Ответ на “Уведомление о внесении информации в «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в сети «Интернет» и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети «Интернет», содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено»”.

Согласно статьи 6 Закона Украины о Цифровой Электронной Подписи в редакции от 28.06.2015 (ссылка ниже), сертификат открытого ключа должен включать основные данные (реквиситы) подписанта, содержать наименование использованного в процессе создания подписи алгоритма и должен содержать отметку о том, что выдан в Украине. К сожалению, электронная подпись приложенная к вашему и-мейлу не удовлетворяет требованиям закона Украины, следовательно, согласно статье 3 того же закона, ее правовой статус не может быть
равносильным собственноручно подписи или печати.

Будьте добры, обратитесь в ближайший пункт сертификации приватных ключей, имеющий аккредитацию Министерства Юстиции и направьте письмо еще раз, подписав надлежащим образом.

ЗУ “Про електронний цифровий підпис (чинний)” http://zakon3.rada.gov.ua/laws/show/852-15

26 февраля 2016, Петров И. О (illya.muromec@gmail.com)
