pub_date: 2012-03-24
tags: [travel, bangkok]
title: Попрошайки и разводилы
summary: Про навязчивую рекламу в Бангкоке, плавно переходяющую в откровенный разводняк

10 Бат
======

Хожу по городу - периодически пытаются что-то впарить индусы, водители тук-туков предлагают довезти, это все привычно и сто раз видено в Одессе в районе привоза и вокзала. Улыбаюсь, отвечаю на стандартное "хеллоооооу" (длинное такое, местное хеллоу) и спокойно иду дальше. В отличии от Одессы, где Привоза уже нет, а то что осталось - сосредоточено в одном конкретном месте, в которое можно и не ходить, в Бангкоке, чем-то торгуют, предлагают подвезти и что-то впаривают практически везде. 
Прямо напротив палаца торгуют пижжеными телефонами, под станциями скайтрейна жарят какие-то сосиски, а тук-тукеры были вообще везде, где я ходил.

Вчера особо активный тук-тукер прямо аж подбежал ко мне, спросил куда я иду (я сначала подумал, может туда нельзя ходить, куда меня черт несет), началь очень бойто по-английски пиздеть, что тут рядом есть дохуя туристический Будда, на которого надо сходить посмотреть, чувак спросил откуда я, он даже знал, что Юкрейн - это возле Раша, после чего предложил меня повозить по разным местам, где стоит Будда, всего за 10 бат. Разумеется, какое-то явное наебалово - слишком дешево, слишком нагло впаривает и слишком много пиздит по-английски. 

Если бы не стал пиздеть про 10 батт - я бы просто скзал, что мне не надо и дойду ногами. Но нет, пришлось рассказать ему, что есть такое русское слово "разводить", объяснить его значение, рассказать про прекрасный город, откуда я приехал, в котором тоже жарко, но только три месяца в году, еще раз пожать руку, сказать "бай" и продолжить топать.
