pub_date: 2012-03-24
tags: [travel, air]
title: Аэропорты
summary: Впечатления от увиденного в разных аэропортах

Борисполь
---------

Киевский аэропорт находится в категорических ебенях. Называется он "Киевский международный аэропорт Борисполь" - это такой злой прикол, специально, чтобы всех запутать.

Город Борисполь - это такие специальные ебеня, состоящие из одной улицы, оставленные специально, чтобы приезжать и плакать от их вида. Я, как самый дохуяумный, сел в Киеве на маршрутку, приехал и увидел, что в Борисполе аэропорта нет.
Маршрутки, едущие в город Борисполь и аэропорт Борисполь - разные и я сел не туда. Мне было скучно, у меня было много свободного времени и я погулял еще и тут, после чего дошел до аэропорта где-то за час бодрым шагом по обочине, попутно посмотрев на стоящийся терминал D.

Аэропорт Борисполь
------------------

Киевский аэропорт уныл чуть больше чем сам город. Из одного терминала в другой надо ходить по улице, все табло с таблицами рейсов специально повешены так, чтобы их не было видно сидя, а кофей там стоит 50 гривень (чай в дютике - 20). Был я там два раза - в терминале F и терминале B.

В терминале F в зале со стойками чекина есть скамейки. На колоннах есть розетки, правда их три штуки на весь зал. В зале со стойками чекина я устроился с ноутбуком и смотрел Drrrrrr, потомучто рейс ночной, а я приперся где-то в четыре чеса дня.

На сайтах, продающих билеты, пугают, что за 2 часа до вылета чекин заканчивается. Я в это охотно поверил и в какой-то момент уже начал нервничать - на табло рейс висит, но регистрация не объявлена, а за стойками никого.
В конце концов регистрацию на рейс конечно же объявили, я показал паспорт, мне поулыбались, спросили, хочу ли я сидеть возле окна или где, после чего выдали два посадочных талона (летел с пересадками).

Досмотр
-------

С талонами я пошел на таможенный досмотр, где происходит унизительнейшая процедура доставания ремня из штанов, ноутбука из сумки и
ключей из карманов.
Когда я летел из Борисполя второй раз, мои щипчики для ногтей приняли за ножик и попросили достать и показать.

После таможенного идет паспортный контроль, где зачем-то просят показать билет. На контроле стоят достаточно молодые люди, не хамят, нервов не делают и тоже улыбаются.

Ожидание
--------

Поскольку я не ходец по дютикам и не пивец водки по контрабандным цена, ничего интересного после контроля я не устраивал, а просто ждал посадку еще час.

В зале ожидания посадки ужеесть розетки, правда все равно мало и на расстояни двух метров от скамейки, на которой можно сидеть. В терминале B розетки только под стенами, очень далеко от скамеек и оккупированы турками, которые сидят на полу, прислонившись к этой стенке. Все для людей, ага.

В терминале F было пустовато и я, Как заправский шахид, оставил рюкзак возле розетки, втыкнул питалово и пошел пить чай в другой конец зала. Так сидел и пил, пока не объявили посадку - тут я опять показал паспорт, посадочный талон и пошел, как я думал, на посадку.

Дошел я недалеко - внизу стоял шаттл-бас, в который уже набилась куча ворчливых хохлов с маленькими детьми, которых они бьют по голове. Шаттл-бас стоял, хохлы друг на друга ворчали, было холодно - я не рассчитывал, что буду торчать на улице и не достал одежду.

Постояв минут 10, автобус довез всех до самолета (выписывая адские круги по полосе). Шаттлбасы на аэродроме выполняют не транспортную функцию, а административную - чтобы жалкие людишки не бегали по полю и не наматывались на колеса. Дойти по прямой от гейта до самолета было бы явно быстрее, чем торчать в автобусе, но по прямой ходить нельзя. И ездить нельзя.
От этого случаются гематомы.

Лайфхак
-------

Что характерно, в очереди на посадку, граждане ведут себя совершенно
бестолково. Когда я летел из Брисполя второй раз, то не стал торопиться на посадку.
Граждане стали в длиннющую очередь и стояли там пешком, а я сел поближе к
стойке на скамеечку и комфортно сидел. Когда очередь закончилась, я пошел
практически последним, залез в автобус, который сразу после этого поехал к
самолету. Поскольку я залез в автобус последним, то оказался ближе к выходу и
в самолет попал очень быстро. Last in First out.

Абу-Даби
----------

В самолете дали пожрать, попить и поспать. И в окошко посмотреть. И так 4 часа подряд. Как сверху выглядит ночной город я увидел, больше ничего интересного. Когда садились в Абу-Даби, в окно было видно кварталы города - все какое-то одинаковое, да еще и под цвет песка. Выглядит, как карта в RTS.

Аэропорт в Абу-Даби - не просто большой, а какой-то офигительно грамадный. В киевском терминале F я сидел полдня и там не было почти никого, а тут куча народу, много пространства, все куда-то ходят, а до нужного мне гейта - минут 15 пилить пешком, проходя процедурую вытаскивания ремня из штанов во время перехода из одного терминала в другой. 

Люди очень разные, много женщин в черных мешках, в том числе среди персонала.
Мусульмане в своих белых балахонах, много азиатов и сразу бросается в глаза,
чо они все очень разные.


Дошел до гейта, посидел еще час, показал паспорт и билет, выданный в Киеве и сел в другой самолет. Самолет тоже был больше хохлянского, в нем были зомбоэкраны на линупсе в спинках кресел, на которых можно смотреть кино, играть
в тетрис и следить за положением самолета в пространстве. Я играл в тетрис. И спал. Под конец полета еще заполнил иммиграционную карточку.

Бангкок
-------

В Бангкоке аэропорт тоже нифигасебе, кроме кучи гейтов - там еще куча этажей. Дошел до стойки иммигрейшн, показал заполненную карточку, показал паспорт, меня видимо сфотографировали и половину картчки прибили степлеров в паспорт. Будки паспортного контроля не особо отличаются от тех, что в борисполе, но к ним очень длинная очередь. Очередь организоывать специальныю люди со столбиками. Работники в будках -госслужащие и поэтому делают серьезное лицо. На контроле не проверяют обратные билеты, страховки и прочую ерунду - если в паспорте есть виза, то гуляй вася.

На выходе не было досмотра, рюкзак не надо было светить рентгеном еще раз - махнули рукой, иди от сюда на выход уже. На выходе я купил местную симку, поменял немного денег и поехал на поезде в город - все не выходя из здания.

Когда летишь из Бангкока - еще лучше видно, какой аэропорт большой. Стойки
регистрации идут в 10 рядов - мой ряд стоек кодировался буквой S и до него
надо было топать.

В зале ожидания есть диванчики, на которых можно лежать. Еще там есть дерево и
я видел, как специальный человек его поливал и убирал сухие листья.
Кроме того, каждый раз, когда я куда-то перемещаюсь, я вижу группы монахов,
которые тоже оттуда куда-то едут. Сидят в своих балахонах, болтают о чем-то.
Иногда к ним подходят люди, о чем-то тоже говорят.

Истанбул
--------

Кроме одного полета через Абу-Даби джихад-ейрлансами, я еще два раза летал
турками через Истанбул. Почему-то дико тупил и брал билеты из Киева, хотя у
турков есть вариант с вылетом из Одессы.

Перелет Стамбул-Киев длится меньше двух часов и вооще не вызывает ощущения
грандиозности перемещения - типа как маршруткой в Город метнуться. Сам аэропорт большой,
народу много, но тоже не такой масштабный, как Бангкок и Абу-Даби. Нет
ощущения Вавилона, километров хождения по дорожкам. Транзит от гейта к гейту -
вообще какой-то узкий эскалатор за углом. Потолки в коридоре какие-то низкие,
вобщем не впечатляет.
