pub_date: 2012-03-12
title: Банк
tags: [offtop]
summary: Про удобство пользования банками

Банк
====

В связи с событиями, описанными в предыдущем поцте, озаботился получением карточки, записанной на себя (не зряплатной). Заказал голдовую - чтобы меня помнили по имени, здоровались за ручку и давали халявную медицинскую страховку. Естественно, заказал не в плеват-банке, а в более другом банке. Потомучто плеват-банк - пидарасы и жлобы, фу такими быть, а с пидарасами и жлобами нехуй иметь дел. Пока оформлял - меня поразвлекали кучей разных сведений про то, какой охуенный этот банк, какая охуенная карточка и так далее. Попросил изменить автоматическую
транслитерацию на карте - без вопросов написали, как мне хотелось. С сервисом там вообще все замечательно.

Карточка пришла через неделю (заказывал в среду, получил в следующий вторник). Про то, что карточку можно получить, мне радостно сообщили звонком, даже почти не разбудили часов в 10 или 11 утра.  При этом онлайн-банкинг уже был доступен, потомучто я его подключал для зарплатной карточки и в тот день, когда я заказывал, сразу появились дополнительные шесть счетов - по паре накопительный/карточный для трех разный валют. Вместе со старыми счетами от зарплатной карточки, получилось восемь и все подписаны охуенно информативно "Рахунок номер [1...8]".
Пять минут попырился в договор, чтобы понять где какой "рахунок", еще столько же искал, где этот ебучий щильдык редактируется. Мысленно сказал спасибо, что это вообще можно сделать, потомучта от энтерпрайзнутых жава-мудаков, пишущих софт для банков, можно было ожидать всякого. И за то, что интернет-банкинг вообще работает, в отличие от пливатовского - тоже сказал спасибо.

С перерывом на обед
-------------------

Дальше обнаруживается радостное западло - переводить деньги с одного собственного счета на другой - нихуя не бесплатное удовольствие (что мне вобщемта заранее рассказали), кроме того, это удовольствие работает исключительно в рабочее время. Да, именно так - в онлайн-банкинге. Только в рабочее время. Нажал кнопочку в браузере, пошел спать и ждать, пока тетеньки придут на работу и поставят печять. Из-за ебучего восьмоемарта, транзакция между двумя моими счетами висит уже сутки. Охуенно блядь! Очередной раз подтверждает тезис о том, что если хохлов засунуть в
инторнет, они все равно устроят там совок. При вполне хорошем сервисе в отделении, это наводит на подозрения об каком-то уебанском пункте хохлозаконодательства, который заставляет банк заниматься такой хуйней. При этом, чтобы переложить деньги с одного счета на другой, нужно ввести на сайтике код из смс, которая отправляется только на хохлянские номера. И чтобы поменять номер, нужно идти в отделение банка. И отключить эту хуйню тоже нельзя. Глобализация? Не, не слышали.

Страховка
---------

Одним из мотивов для заказа именно голдовой карточки, было медстрахование на время съебывания из сраной рашки. Со страхованием хохлы всегда пытаются наебать на ровном месте - в страховой компании (к истории с банком отношения не имеет) освоили пиздатую технологию, называющую страховку на 30 дней "страховкой на год". Если не быть тупым лохом и спросить, сколько дней из этого года покрывается страховкой - вясняется, что "страховка на год, из которых покрывается 30 дней пребывания за границей". На год? На год! Покрывается сколько? 30 дней!
Сферическое ебланство в вакууме. Нахуя нужна страховка, не покрывающая случаи, происходящие во время всяких дайвингов или даже банального катания на мопеде в нетрезвом состоянии без прав в зоне эпидемии какой-то лихорадки - отдельный вопрос. Так вот, при оформлении карточи, страховой полис мне нихуя не дали, а я, как тупой дебил, заметил это наебалово только когда уже почти собрался отправлять документы на визу. Ясен хуй, во время ебучих хохлопраздников, длящихся 146% дней в году со своими банкопроблемами можно пойти только к хуям.


Интернет
--------

Следующий кусок адской хуйни, взрывающей мозг - отключенная по-дефолту возможность делать покупки через инторнет. Поскольку карточно-банковская система - это настолько кривой и дырявый кусок говна, придуманный исключительно для того, чтобы любой пидарас, один раз посмотревший на мою карточку, мог бесконечно долго и в любых количествах пиздить мои деньги, банки придумали охуенно технологичную защиту - заставлять клиента звонить по телефону и просить поменять лимит на количество денег, которые можно спиздить за раз.
Или лимит на количество денег, которые можно спиздить за один день. Поменять лимит из онлайн-банкинга нельзя. Запрашивать подтверждение по смс, чтобы я сам решал, принять ли платеж - нельзя.

Поскольку банковский рахунок и пластиковая карточка - две охуенно разные разницы, то можно сделать еще более адскую магию - привязать к тому же самому счету еще одну карточку, на которую поставить другой лимит. ЕБануться и не встать, до чего дошли технологии! Технологическая уебищность банковских говносистем может сравниться только с ебланством телекомщиков, у которых хотябы технологическая база делалась нормальными (окей-окей, нормальными) инженерами.
