pub_date: 2012-03-13
title: Программисты
tags: [offtop
summary: Про нехватку розовых босоножек в индустрии

Программисты
============

Профессии нужно больше пиара! Какого фига в программисты идут сплошные социальные инвалиды, забитые аутисты, лишенные воображения и пузатые задроты, пьющие пиво вечером в пятинцу?

Недавно выяснил страшную вещь - с девочками с филологического разговаривать местами интереснее чем с коллегами или ваннаби-программистами, учащими Сишечку первым языком и сидящими в аспирантуре. Или мне пора вон из профессии, или профессия уже не торт.

Безобразный парадокс: высокооплачиваемая профессия, которую можно освоить самостоятельно, не тратя кучу денег и времени, не требующая абсолютно никаких специальных знаний из химии, физики и математики (самая страшная формула, которую я применял была из теоремы Пифагора и ее пришлось выкинуть, потомучто это было неэффективно) и в эту профессию идут сплошные неадекваты, основные расходы которых - банка пива, пачка мивины и интернет.

Почему задроты и социальные инвалиды идут в профессию - это мне известно. Бытует дурацкий миф, что программисты работают с машинами, а не людьми, поэтому обиженные задроты, имеющие проблемы с социальной адаптацией, видят в этом свое спасение от жестокой человеческой цивилизации. 
Почему сюда не идут нормальные творческие люди, которым нужна самореализация и деньги - наверное из-за атмосферы неадеквата, создаваемой задротами и сложившимися стереотипами (у меня, например, как-то раз взорвался мозг, когда я в кассе обменника увидел парня лет двдцати вместо старой тетки).

Программисты не работают с машинами. Программисты работают с абстракциями, идеями и невозможность общаться хотябы с коллегами - прямой путь к фиговой работоспособности.

Профессии нужно больше адеквата, сисек и розовых босоножек.
