
Транспорт в Бангкоке меня радует. 

Из аэропорта до скайтрейна (надземного метро) ездит поезд. Билеты на поезд продает автомат, в котором надо переключить интерфейс на инглиш (увидев мяукающие закорючки на сенсорном экране я сначала впал в ступор и хотел устроить панику), выбрать конечную станцию и кинуть монеты. Автомат радостно выплевывает жетон, который надо не бросать в турникет, а подносить (как карточку). На конечной станции стоят турникеты уже на выход и туда надо жетон бросать. Адская технология. Поезда новые, чистые и кондиционированные - наверное тайцы не любят дохнуть от жары и 
пота во время поездок. Судя по тому, как плавно поезд едет, тряститсь при езде они тоже не любят. Поезд едет над городом, станции висят высоко на бетонных опорах и с них надо спускаться вниз или на другую станцию. Остановки сообщают голосом и показывают на телевизероах, крутящих рекламу. Белых обезьян с чемоданами в поезде было ровно два и на второго девочки-китаянки показывали пальцем и хихикали.

В скайтрейне билеты выдает тоже автомат. Рядом с автоматом висит карта с пометками, до какой станции какая стоимость проезда. Надо нажать кнопку с нужной стоимостью, кинуть монет (бумажки на монеты меняют рядом) и получить бумажную карточку с картой, которую суют в турникет на входе. Турникет запоминает станцию входа и выдает карту обратно. На выходе из станции надо сунуть карту в другой турникет, который проверит, заплатил ли я сколько положено. Вагоны скайтрейна тоже новые, чистые и кондиционированные. В совсем новых (на ветке Silom) над дверями есть карта 
линии, где лампочками отмечены станции, которые уже проехали и мигает следующая станция. Адски удобно.

Поезда скайтрейна изнутри - не отдельные вагоны, а одна длинная кишка, соединенная в таком же духе, как в длинных тролейбусах. Можно видеть весь поезд насквозь, как он постепенно изгибается на непрямых участках пути. Кроме названий на тайском и латиницей, у станций есть номера (S1, S2, N1, W1). Номера не монотонны - после S3 сразу идет внезапная S5, а у пересадочной станции Silom - вообще нет номера и написано "CEN" (видимо от слова "Change").

Еще одно замечательное западло - понять в какую сторону ехать. В отличии от киевского метро, где с одной платформы можно сесть на поезда в обе стороны и с каждой стороны написан весь список станций этого напряврения, в бангкокском скайтрейне отдельные лестницы или эскалаторы к каждой платформе, а направление указано только назвением конечной станции этой ветки, точнее той станции, которая была конечной когда-то давно. Еще у скайтрейна двери открываются в разные стороны на разных станциях - об этом сообщают голосом, иначе понять не получится - тайцы молча
стоят в обе стороны.
