pub_date: 2012-03-24
title: Сел и поехал
tags: [travel]
summary: Пост про уезжание и улетание

Уезжание
========

Пару дней, как прилетел в Бангкок. Экипировка - запас налички, запас шмоток, расческа, часы, ноутбук и телефон. Старые вещи (клетчатые рубашки и админские свитера) выкинул, лисапед и пачку электронной хуеты - отнес родителям на квартиру.

Процедура уезжания началась с нового года - когда закончилось стихийное бедствие под названием "новый год", я пошел получать заграничный пашпорт. Эту радостную историю в бложике можно прочитать полностью и со всеми эмоциями. Паспорт я получил в конце февраля и через неделю-другую отправил пакет документов и 80 баксов в консульство. Поскольку консульство в Киеве, а я был в Одессе, пакет уехал курьерской службой. Визу я решил получать не на месте (VOA), 
а заранее, потомучто на месте выдается короткая виза на 15 дней для лохов и за ней нужно стоять в какой-то очереди в аэропорту, а в консульстве дают двойную на два+три месяца: <tt>(2+1)*2 = 6</tt>, то есть полгода.

Список документов есть на `сайте консульства`, бланк анкеты для заполнения - там же. В консульстве нет противных злых хохлотеток, поэтому там никто не доебывается до того, на каком языке справка из банка, почему вместо оплаченного обратного билета у меня распечатка неоплаченной брони и почему присланной фотографии пару лет. Впрочем, проверить оплечана бронь обратного билета или нет - занятие трудное и никому не нужное.

Когда штампик поставили, я (протрезвел, выкинул еще парочку шмоток) и поехал в Киев, чтобы забрать паспорт. Показал гражданский, забрал загран, сказал спасибо и пошел шляться по Киеву - до моего рейса было еще 14 часов. Киев совершенно дурацкий город, его существование не оправдывает даже наличие в нем метро и аэропорта. Потомучто погода там всегда мудацкая, кругом хохлы, метро на глубине стопицот метров под землей и почему-то не ходит до аэропорта.

Длительность уезжания, в основном, упиралась в отсутствие у меня паспорта и выпуск кредиток - остальное было достаточно быстро и, вместе с визой и стоимостью билета в одну сторону, обошлось меньше чем в 500 долларов. При этом, я не пользовался никакими тур-агенствами, в городе ориентировался по GPS, а английского языка пригодилось ровно полторы фразы для заселения в первый отель.

*это пост за март прошлого года, скопированный из архива старого бложика*

.. _`сайте консульства`: http://thaiconsulate.kiev.ua/?page_id=4
