pub_date: 2013-03-10
title: Суицид
public: no
tags: [repost, opressive government]

Глава 1. Прелюдия
-----------------

Я просто это здесь оставлю, уже предчувствуя финал:
Роскомнадзор устроит травлю и заблокирует журнал.
Но ты пока что это вправе на диске сохранить, ага.
Чтоб комментарием отправить в аккаунт лютого врага.
Достал чувак? Пошел он в баню, держи про детский суицид!
Хуяк — и человек забанен! Хуяк — и весь портал лежит!
Не нравится какой-то форум? Достал какой-то мелкий гад?
Пускай теперь Роскомнадзору расскажет, что не виноват!
И может даже эта штука, шутя, поможет нам уже
страну очистить от Фейсбука, Вконтакта, Твиттера, ЖЖ?
И заживем без интернета, как новый православный вид!
Распространяй поэму эту про подростковый суицид.

Глава 2. Вступление
-------------------

Подросток! Не скули, не кисни! Пойди да сделай суицид!
Чего ты ждешь от этой жизни, помимо жести и обид?
Ну вырастешь, окончишь школу. Устроишься в Сбербанк говном.
И будет водка с Кока-Колой, зима, узбеки за окном,
банкетик с пьяным поцелуем, вино, дешевые цветы,
и перепих с упавшим хуем — не так, как в порно видишь ты.
А дальше свадьба. После роды. Развод, кредит и дребедень —
точь в точь, как взрослые уроды, что с детства видим каждый день.
Платежки, съемная квартира, ремонт, вонючие носки,
на животе подушка жира и лысина на полбашки,
и молодые в интернете, которым на тебя насрать,
извечный путин на портрете, и весь район — узбеки, блять.
И дальше все уже понятно: начнется пенсия как раз,
на теле старческие пятна, платежки за жилье и газ,
и пару лет еще ты геймер, тупишь у игровой доски,
и всё, пиздец, пришел Альцгеймер и сладко ест твои мозги...
Подросток, милый, хули думать? Пойди да сделай суицид!
Небось, не просто так Госдума забанить этот текст велит?
Тот не пацан (и не принцесса), не хипстер, эмо, и не гот,
кто просто ради интереса себя подростком не убьет!
Пока ты юн, давай, смотри же — не проеби такой момент!
Но как? Об этом будет ниже. Читай подробный документ.

Глава 3. Повешенье
------------------

Повеситься — вот это сильно! И так легко на первый взгляд!
Так было в стольких кинофильмах (их, кстати, скоро запретят).
Крюк в потолке (осина, ветка?), кусок веревки и петля,
хуяк — упала табуретка, и всё, лети, свобода, бля!
И открывается дорога, тоннель, и свет в его конце,
и встреча с настоящим Богом (как утверждает РПЦ).
И как на сказочной картинке висишь себе, качаясь, ты!
По дому топчет врач в ботинках. В шкатулке роются менты.
Какая жесть! Какая драма! Как стильно жизнь завершена!
Рыдают школьники и мама — тобой наказаны сполна.
И завуч в дебрях кабинета рыдает, пьяная в говно:
ее же выебут за это на заседании РОНО!
А если нет друзей и блата, не только вставят пиздюлей,
но могут сократить зарплату, допустим, на пятьсот рублей —
и хуй там новые колготки — полгода старые носи,
ищи дурные подработки и взятки у детей проси...
Подросток! Раздобудь веревку! Твоя задача — суицид!
Ты должен всё проделать ловко, как этот документ велит.
Захлопни дверь, задерни шторы, надень петлю — и в добрый путь!
Но есть нюансы, на которых мы остановимся чуть-чуть.
Крюк в потолке довольно прочен (как люстру снять, придумай сам!),
но о веревке нужно очень внимательно подумать нам.
Она должна быть гладкой, прочной, и не должна тянуться вниз —
чтоб организм легко и точно над полом в воздухе завис.
Про мыло: нет, давно не тема — веревку мылит только лох!
Продвинутые мажут кремом. И, например, шампунь неплох.
Сам узел делай, как умеешь. Но важно помнить, милый друг:
сначала затяни на шее, и лишь затем цепляй на крюк —
здесь каждый сантиметр важен! Не торопись, проверь натяг!
Ведь суицид не терпит лажи! Готов? Пошел! Ну, как-то так.

Глава 4. Поезд
--------------

Прыжок под поезд — хоть не ново, но эффективно на ура!
Как та Каренина Толстого, которую изъять пора.
Такой прыжок, поверьте, дети, не требует особых сил!
Платформа, люди, свежий ветер... пошел да прыгнул, как решил!
Не нужно долгой подготовки! Ступай туда, где поезда!
Да нахуй эти все веревки, таблетки, бритвы, провода,
удушливые клубы газа, прыжки с мостов и динамит —
там передумаешь три раза, пока готовишь суицид!
А здесь — как в комиксах, как в фильмах: раздробленная голова,
кишки, кровища... в общем, стильно. Нюансы есть. Их ровно два.
Не мнись часами на платформе в потеках слез из красных глаз:
прохожие и люди в форме поймут и вычислят на раз!
Встань у последнего вагона — забудь про центр и перёд:
нам нужен максимум разгона, пока еще не сбавлен ход!
И где-то на последнем метре с разбегу делаешь прыжок,
стараясь оказаться в центре (не то отбросит как мешок).
И вот тебе стучит свобода башкой в отбойник и стекло!
И вот ты доказал уродам, что ты герой, а не ссыкло!

Глава 5. Вены
-------------

Подросток! Резанные вены — не только безупречный жест,
но просто мега-охуенный по красоте своей протест!
Так поступают все эстеты, кто ценит стиль и красоту!
Поскольку резать вены, это — почти как пирсинг и тату!
Занятие достойно принца. Приятная и в меру боль.
Но важно помнить главный принцип: что вены режут только вдоль!
Не поперек, спаси вас боже, — опошлишь только весь процесс!
Ты бритвочкой веди по коже, вдоль вены делая разрез!
Иначе кровь свернется мигом, порежешь много лишних жил,
и вместо суицида — фигу, и будешь дальше жить, как жил.
Второе: пусть оно и странно, но это скажет даже мент —
действительно, вода и ванна — необходимый элемент.
Ведь кровь на воздухе свернется, не причинив тебе проблем.
А под водой — свободно льется, пока не вытечет совсем!
Водичку сделай потеплей — процесс не скор, но очень мил.
И подготовь хороший плеер. И музыку, что так любил.

Глава 6. Электричество и газ
----------------------------

Газ - почерк полных идиотов. Безвкусица и хуета!
Он пахнет, вызывая рвоту, врачей, родителей, мента...
Не опускайтесь в пошлость, дети! Быть эгоистом нахуя?
Ты ж не один, вокруг соседи! И может даже лично я!
Ты покидаешь бренность мира - счастливый, дерзкий, молодой -
а в мире ебанет квартира, и дом накроется пиздой?
Не будь говном и пидарасом! С такими нам не по пути!
Не нужно суицида с газом, куда приятней ток в сети!
Травиться, резаться, бросаться - мог и дикарь, и древний грек.
А ты попробуй двести двадцать! Ты ж современный человек!
Вкуси сполна плодов прогресса! Иначе что за интерес?
Гудят турбины Днепрогэса и трансформаторы АЭС,
мазут пылает неустанно, пердит трубой за лесом ТЭЦ...
Клади себя под воду в ванну, вдогонку провод - и пиздец!
Он яркий, как кино и игры! Мгновенный, как погасший свет!
Убить быстрей, чем эти искры, ничто тебя не сможет, нет!
Но ты ж не зря учился в школе и слушал физики урок?
Насыпать надо в воду соли! Чтоб лучше проводила ток.

Глава 7. Отравление
-------------------

Ушла любовь? Достала школа? В такой момент помогут нам
таблетки парацетамола! Запомни дозу: восемь грамм!
И это нихуя не шутка! Здесь не придуман антидот.
Ты помираешь в муках жутких неделю-две (как повезет).
Им в малых дозах насморк лечим, но если сделать передоз,
то напрочь растворится печень (как скажут медики, некроз).
Съел восемь грамм, к утру прижало, а дальше - ползай и кричи:
внутри тебя бульон из кала, блевоты, крови и мочи!
Ведь этой штукой год от года случайно травится народ:
в России тысяча народа, и в Штатах человек пятьсот.
Рецепт удачный, только длинный. Но есть приятнее, смотри:
передознуться инсулином, вкатив по вене дозы три.
Но знай: без опыта и стажа по вене не попасть, ага.
Пусть наркоман тебе покажет - в твоем дворе их дофига.
Лишь не советуйся с врачами: наш врач - мудак и пидарас,
они иголкой в вену сами попасть не могут всякий раз.
Подросток, милый! Котик! Киса! Убей себя и не тупи!
Не зря же этот текст написан секретной сектой НЛПи.

Глава 8. Высота
---------------

Навряд ли что-нибудь сравнится в удобстве, в плане красоты
с полетом настоящей птицы с большой, хорошей высоты!
Здесь главное залезть повыше — бери пятнадцатый этаж.
Пиздых с балкона или с крыши! Хуяк в асфальт — и вот я ваш!
Так сделать каждому охота: летишь, летишь, летишь - хуяк!
Такого чистого полета живым не испытать никак!
Пускай турист с моста счастливый летит с резинкой за спиной:
как лимонад заместо пива, как вечер с бабой надувной.
Парашютисты, как засранцы, приехав к полю на авто,
летят с инструктором и ранцем, и понимают: нет, не то...
Не то, не так, противно, тесно, об воздух что-то тормозит...
А тут - приятное с полезным! Адреналин и суицид!
Пусть взрослые с тоскливым стоном, пердя, уходят в мир иной.
А ты уйдешь с аттракционом! Как летчик! Космонавт! Герой!
Но есть нюанс. Проверьте, чтобы вам не мешали никогда:
деревья, снежные сугробы, кусты, машины, провода.
Не нужно лишнего в полете! А то закончится полет
на припаркованной "Тойоте", а дальше в гипсе целый год.
Чтоб приземляться было сладко, чтоб не было секунд на стон,
нужна хорошая площадка: асфальт, брусчатка и бетон.
Чтоб был шлепок ядрёный, звонкий, кишки-мозги переплелись!
Чтоб охуели все девчонки, и пацаны обосрались!

Глава 9. Интернет
-----------------

Подросток! Лучшего совета по суициду не найти,
чем разместить стишок вот этот в своем аккаунте в сети!
Прочтут друзья. Покажут маме. А та - училке. Вскоре глядь:
вокруг весь город кирпичами исправно начинает срать!
Бушует уголовный розыск, оставив все свои дела.
Кричат газеты про угрозу, про интернет и бла-бла-бла.
Вот за тобой поехал с матом обдолбанных ментов наряд.
Тебя бросают в казематы. Тебя по почкам бьет приклад.
Вот на тебя заводят дело, с родителей бабло трясут,
и всё, пиздец: тебя к расстрелу приговорил Басманный суд!
Так принято у нас в Отчизне - сиди, подросток, не балуй:
и хуй тебе уйти из жизни, и жить спокойно - тоже хуй.

via http://mudacek.livejournal.com/720.html
