title: Сигнербокс
summary: Как проверять резидентность и паспортные данные онлайн
pub_date: 2014-07-12
tags: [code, crypto, dstu]

Сигнербокс
==========

Сигнербокс - это такое веб-приложение, которое позволяет подписывать данные и аутентифицироваться в браузере через цифровой сертификат, удостоверяющий личность.

К клиентскому сигнербоксу прилагается серверный демон, который подписи проверяет
и выдает результат. Демон называется dstud. Готовая сборка лежит в ``ppa:ilya-muromec/dstud``.

Сам сигнербокс хостится на домене eusign.org и работает по OAuth-like протоколу - получает запрос при переходе на страницу, показывает пользователю предложение авторизировать запрос и перебрасывает на обратно с готовым результатом.

Интеграция
----------

Чтобы добавить проверку личности с помощью signerbox/dstud на сайт, нужно:

* установить на своем хосте dstud-static из ppa::

    add-apt-repository ppa:ilya-muromec/dstud
    apt-get update
    apt-get install dstud-static

* зарегистрировать свое приложение по адресу https://eusign.org/register_app и получить app_id.
* установить интеграционный плагин для своего сайта или написать новый
* указать в настройках плагина полученый app_id

Вордпресс
---------

Сейчас у меня есть готовый плагин для ворпдесса, он живет по адресу https://github.com/themao/dstu-login . При регистрации приложения, нужно указать ``auth_url`` в виде ``https://:domain/wp-login.php``. Принимаются только адреса со схемой https.

После того, как плагин настроен, на странице входа должна появится ссылка "Sign with eU".

Живое демо доступно по адресу https://dstu.enodev.org.

В разработке плагина принял участи `@niggaslife`_

Как это работает
----------------

Сигнербокс запрашивает у пользователя доступ к приватному ключу и сертификату,
после чего подписывает строку, содержащую доменное имя сайта и нонс и передает
сайту полученную подпись, сертификат и нонс для проверки.

При этом приватный ключ пользователя не покидает броузер и не передается по сети,
а сайту, интегрирующемося с сигнербоксом, нет необходимости доверять полученным данным,
поскольку все проверки выполняются внутри ``dstud``, установленном у него на хосте.

Насколько это безопасно
-----------------------

Сигнербокс не хранит ключи или пароли пользователей на сервере и использует HTTPS для
передачи страницы и скриптов в браузер. При этом все же остается вектор атаки - если
кто-то взломает сервер и подменит скрипты на нем.

Чтобы защититься от этой возможной проблемы, в будущем будет добавлена возможность
работы с ключем через мобильное приложение.

Сертификация
------------

По закону Украины об электронной подписи, юридически значимой является подпись,
сделанная сертифицированным или прошедшим экспертизу ПО. Сигнербокс и используемые
библиотеки не проходили сертификацию или экспертизу, поэтому, в случае судебного
разбирательства вы можете иметь проблесы с тем, чтобы доказать связь между
пользователем и личностью. Если вам это важно - помогите проекту пройти сертификацию
или проконсультируйтесь с юристами.

Разработка плагинов
-------------------

Написать свой интеграционный плагин достаточно просто. Для этого нужно сделать такие вещи:

* в форме входа показывать ссылку на ``https://eusign.org/auth/:app_id?state=:app_state``
* добавить обработчик auth url, который считывает GET парметры sign, nonce, cert_id
* скачать сертификат по адресу ``https://eusign.org/api/1/certificates/:cert_id``
* сформировать параметр ``data`` формата ``:nonce|:auth_url``
* отправить POST запрос на адрес ``http://localhost:8013/api/0/check`` с параметрами ``c`` (полученный сертификат), ``d`` (параметр data) и ``s`` (параметр sign).
* при ответе 200 OK, распарсить результат, как набор строк key=value и создать пользователя, либо найти существующего

Поле ``1.2.804.2.1.1.1.11.1.4.1.1`` будет содержать уникальный идентификатор пользователя (ИНН). Поскольку данное поле содержит определнную информацию о пользователе, а не является синтетическим идентифиатором, рекуомендуется использовать его не в чистом виде, а хеш с солью от него.

Содержимое параметра ``state``, указанного при аутентификации, может быть произвольным и возвращается без изменений обратно в ``auth_url``. Рекомендуется указывать в нем одноразовый токен для защиты от CSRF.

Тестовые сертификаты
--------------------

Для удобства разработки, вместе с демоном dstud распостраняются тестовый сертификат и ключ (``user.cer`` и ``user.key``). Чтобы разрешить вход по тестовому сертификату, нехобходимо остановить демон ``dstud`` и запустить его из каталога ``testCA``.

Тестовый сертификат не содержит поля ``1.2.804.2.1.1.1.11.1.4.1.1``.

.. _@niggaslife: https://twitter.com/niggaslife
