title: Война
summary: Попытка записать мысли и впечатления последних месяцев
pub_date: 2014-06-07

Война
=====

Сейчас у меня тут в Украине происходит война. Война - это смерти, разрушение привычного уклада жизни, случайные и намеренные разрушения, переезды, нервы, неудобства.

Помню свое ощущение, когда в каких-то еще девяностых была война в Чечне. Вроде как и война, а вроде и просто картинки по телевизору. То есть вот там рядом война, а ты себе живешь, как жил и ничего не меняется. Такое же странное ощущение было, когда я заканчивал школу, а Киеве происходил майдан, который тогда не писался с большой буквы - вроде и революция, а никаких внешний проявлений вообще. Продолжаешь делать все что делал и все вокруг такое же самое.

Картинка
--------

Логически я вполне осознаю, что в Донецкой области натуральный замес, там убиваю людейт, фигачат пулеметы, "работает" авиация и через границу, как к себе домой ездят грузовики с казаками-чеченцами или вообще непонятно кем. А в сфере непосредтственных ощущений - почти ничего. Уже привычные сводки на телеящике в кафе "атака на блокпоста, бла-бла-бла, авианалет, уничтоежено бла-бла-бла, столько-то убитый, столько-то раненых". И все, и никто особо не обращает внимание. В феврале, когда в Киеве происходил Майдан, все в общественных местах адски залипали в телевизоры, ловили каждое слово. Вся инфорамция была по делу, была важной и касалась тебя лично. А сейчас нет.

Оружие и форма
--------------

Странные внешние проявления - гайцы и милициянты (у меня тут рядом райотдел) менее расслабленные и, уже как правило при калашах и брониках. Стоит прям на улице возле входа, дежурит чтоле. С калашем. Гайцы в Одессе просто возле дороги на обычной гайцовой машине - при калашах. Самое интересно, что это не вызывает тревоги и ощущения опасности, а скорее успокаивает.

На улице стало больше людей в форме и ты на них смотришь. Ну или не больше, а просто их стал замечать. Молодежь в основном и такое ощущение, что они этим понтуются. Ловят момент, когда обществу не пофиг на их статус. Если солдаты, которых видел раньше - они какие-то закошмаренные и обиженные жизнью были, то тут или воспряли духом или просто другие. Подозреваю конечно, что настоящие солдаты щас по ноздри в делах и на стреме, а это всякая учебка и курсанты понты колотят.

На трассе Одесса-Киев, когда ехал в конце мая, видел блокпосты. В чем их функциональное назначение так и не понял - какие-то загородки из мешков, бетонные блоки, с надписями "Слава Україне". Чтобы прям сидели и за чем-то следили - не заметил. Никого конечно не останавливают, просто присутствуют. Видимо на тот случай, если по дороге прикатятся какие-то артисты и будут что-то захвытывать сами.

Хорошо, если правительство разрулит ситуацию с армией, еще лучше, если легулизуют оружие и частные батальоны.

Информация
----------

Что происходит на самом деле в Луганской и Донецкой - не особо понятно. То-ли факты, то-ли пропаганда отрывочны и тенденциозны. Относительно понятный момент - где-то вокруг или возле Славянска воюют натурально и сам город не контродируется. Что происходит на всей остальной территории обоих областей - абсолютно не понятно для меня.

Еще понятно, что рано или поздно этих вояк перестреляют, если конечно из России не отправят натуральную армию с бтрами, танками и зенитками, а не камазы с пехотой.

Кто эти вояки, сколько среди них местных, сколько чеченцев, сколько росийских диверсантов или просто криминалитета с бывшими ментами - решительно непонятно. Понятно, что в начале истории были реальные диверсанты, скорее всего росийские. Кто оплачивает камазы с наеминиками - можно строить версии, но явный факт - с той стороны границы их исправно пропускают.

Остальное
---------

Очень конечно радует, что в Одессе этого не происходит. За людей в Луганской и Донецкой хочется, чтобы понменьше попало под пули и чтобы не взрывали потом, когда перейдет в вялотекущую фазу.

Не хочется, чтобы это была бесконечная войнушка или еще одна оккупировання территория - ни в виде Приднестровья, ни как захваченная Россией.

Совсем не хочется, чтобы под предлогом борьбы и войны устроили Раша-стайл диктатуру с гебней, рамками-детекторами везде и произвольно-бессмысленными запретами и неудобствами. Путин начинался именно с борьбы с "террористами" в Чечне, а сидит до сих пор. Это меня волнует даже больше состояния дел на в "тех" двух областях. Области теряет государство, а гражданские свободы - лично я.

Отдельно радует, что поотключали рашинские каналы и вообще стала замечаться разница между "тут и там". Ну и что все показушные борцун-националисты резко девальвировались. На словах Степан Бандера, а на деле - кококо.
