title: Как юзать биткоины
summary: Описание того, что делать надо, что не надо и как оно вообще там
pub_date: 2013-11-14
tags: [btc]

Биткоины
========

Вчера в твиторе фошист `@mtreskin`_ начитался прошлого поста и пошел майнить биткоины. Лучше бы конечно поехал в этот свой москоу и зарезал пару таджиков во славу Аллаха.

.. _@mtreskin: https://twitter.com/mtreskin

Ниже небольшой статус апдейт для всяких прогромистов, который в курсе существование биткоинов, но последнее достоварное известие получили лично от пана Накамото пять лет назад.

Майнеры
-------

Майнить на CPU надо было пять лет назад. Сейчас майнят какие-то совсем упоротые личности, за что им конечно же спасибо - новые блоки кто-то должен поставлять, но юзают для этого специально купленные GPU с кучей ядер или вообще специализированыне хеше-дробильни за тыщи баксов.

Поэтому если вам таки нужны биткоины - их надо покупать.

Биржа
-----

Вокруг биткоинов, как валюты уже накрутили кучу спекулятивной активности. Безумные дейтрейдеры сидят в троллбоксе и меняют BTC на LTC, мониторят дневную активность китайцев и ваще развлекаются.

Простого способа купить биткоины нет. Точнее есть, но для белых людей, которые могут прицепить к аккаунту счет в американском банке. Если имеете такую возможность - https://coinbase.com ваш друг. Если нет - добро пожаловать в царство стремных обменников и диких комиссий.

Для начала нужно ввести свои доллары с карточки на свой аккаунт на бирже. Если рассматривать https://btc-e.com, то нужно зарегистрироваться сначала там, потом на https://liqpay.com. На liqpay есть кнопка "пополнить счет liqpay", через которую деньги списываются с карты и закидываются на счет внутри liqpay. После этого надо зайти на btc-e и там нажать кнопку Deposit USD. В списке из кучи сервисом можно выбрать интеркассу, которая спишет деньги через liqpay. Итоговая комиссия получается 3% и всякие копейки остатков зависают посередине.

После того, как деньги депозитнулись на биржу, можно купить за них биткоины по текущему курсе.

Кошелек
-------

На случай, если биржу вдруг поломают злые линуксоиды, забанит РосПорнРеестр или зарейдят американские омоновцы в судорожной борьбе свободы и демократии против свободы и анархии, купленные биткоины имеет смысл выести на свой кошелек.

Кошелек - это строчка из хитрых циферок и ассоциированный с ней приватный ключ. Зная приватный ключ, можно списывать деньги с соответствующего кошелька. Пока деньги лежат и не юзаются, никакого софтвера вообще не нужно.

Кстати о софтвере - ставить само приложение, тем более с гуями, на свой локалхост - занятие бессмысленное. Оно сожрет 4 гигобайта под базу транзакций и даже не скажет спасибо.

Хранить можно на том же coinbase или http://blockchain.info/. Оба имеют приложения под ведроид: одно_ и второе_ . Блокчейновское еще и опенсорцевое.

.. _одно: https://play.google.com/store/apps/details?id=piuk.blockchain.android 
.. _второе: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.coinbase.android

При этом мобильные приложения не грузят всю четырехгиговую базу, а просто верят, что сервер им рассказал. При этом на блокчейновском сервере не хранятся приватные ключи в расшифрованном виде (забыл пароль - досвиданья, а на конибейсовском большая часть средств лежит в холодном резерве с ключами распечатанными на бумажках запертых в сейфе).

Куда тратить
------------

Тратить биткоины можно на донат всяким сумасшедшим, на `оплату телефона`_ и покупку `гифткарточек`_ на амазон.

.. _оплату телефона: http://bahtcoin.com/
.. _гифткарточек: http://www.gyft.com/bitcoin/

Трейдерство
-----------

Из-за того, что курс биткоинов дрыгается, можно сидеть и развлекаться, покупая по одной цене и продавая по другой. Если все сошли с ума, резко сливают и курс падает в два раза, трейдеры радостно скупают, чтобы потом продать дороже. Неизвестно, сколько из них при этом вываливаится из окон в бессильной злобе, поэтому относиться к этому, как чему-то кроме азартной игры, проигрыш от которой не очень расстроит - достаточно опасный путь.
