pub_date: 2012-09-14
tags: [politics]
public: yes
title: Про Раду
summary: Я не понимаю, зачем нужны депутаты

ВР
==

Текст написан по поводу такого замечательного явления, как
депутатов-кнопкодавов в Верховной Раде (парламенте) Украины.

Депутатськи картки
------------------

В этом году, среди интернет-набрасывателей в жанре "нацпол",
стало модно писать "проголосувало 250 депутатських карток"
вместо "проголосувало 250 депутатiв", потомучто сами депутаты
в процедуре голосования не учавствуют, а доверяют свои карточки
коллегам по партии, выражая свое согласие с линией партии по
любым вопросам и вообще считая личное голосование пустой формальностью.

Поскольку скоро начинается Сезон, то такое отношение к великим ценностям
демократии (отнюдь не новое), оказалось очередным поводом кинуть камнем
в больную собаку.

При голосовании за скандальный "мовний закон" отдельный личности
стали даже отказываться от ответственности за него, заявляя, что их
вообще не было в зале.

Очень логично, честно говоря - если за тебя голосует партия, то и
ответственность на ней и весь blame пускай сама расхлебывает. Осталось
понять: зачем в ВР вообще нужны депутаты?

Зачем нужны депутаты
--------------------

Чисто теоретически, смысл каждого конкретного депутата в том, чтобы
решать специфические проблемы той группы граждан, которая подписалась
под его мандатом на выборах. Например, депутаты, выбранные жителями Одессы,
должны лучше знать, о том, что одесский аэропорт надо нахрен сравнять с
землей, на его месте поставить нормальный и провести от него до Города
какой-то человеческий транспорт, типа скоростного трамвая.

Это очень фиговый пример, потомучто такими делами, наверное, должна
заниматься местная власть, а федеральное правительство (я специально) - думать о том,
сколько дать местному бюджету денег и делать ли это сейчас или через три года,
когда аналогичный проект будет закончен в каком-то другом месте.

Занимаются ли депутаты решением локальных проблем и сколько времени тратят
на это - тема для статистического исследовния. Входные скорее всего
доступны на портале rada.gov.ua.

Кроме этого депутаты пишут законопроекты, которые потом принимаются на
голосовании.

Этим функции каждого конкретного депутата какбы и исчерпываются, потомучто при
голосовании имеет смысл говорить о "весе" голоса каждой партии, зависящем от
количества людей, вписавшихся за ее коллективный мандат.

Если оперировать терминами "коллективный мандат" и "вес голоса" - вполне
логично, что депутаты не ходят и не участвуют в ритуале нажимания на кнопки.
И правильно делают.
