title: Майдан
summary: Что я думаю по этому поводу
pub_date: 2013-12-08
tags: [people, opressive government]

Майдан
======

Попытаюсь упорядочить свои мысли и оценку происходящего. Заранее оговорюсь, что мне, как ниразу не экономисту, нет интереса прогнозировать последствия подписания соглашения об ассоциации. Слишком сложный вопрос, а опускаться до уровня "кто кого будет кормить" я не хочу.

Мне было бы интересно посмотреть на внятное описание отраслей экономики и промышленности с цифрами из которого можно сделать вывод, что да - вот этот кусок грохнется из-за отсутствия ввозного мита, а вот этот - наоборот выиграет, но повторюсь - это для меня out of scope.

Предметом моего интереса являются события внутри страны, поведение и рекции разных субьектов происходящего.

Момент WTF
----------

Все происходившее до Вильнюса описывается как "никто не понял, что произошло, но все очень обиделись". Лично я, когда в *ту* пятницу увидел сообщение о какой-то приостановке - вообще пропустил мимо ушей, как какую-то дикость и чушь. Говоритель ртом пан Азiров очередной раз что-то сморознул, ну ок. Потом дошло, что это все на самом деле и что должен произойти Майдан, иначе так вам громадяне и надо.

Дальше происходит два показательных события - оппозиция, которой некуда спешить и нечего дергаться зазывает людей на митинг в воскресенье, после чего Мустафа пишет в фейсбук, что ждать воскресенья не надо и надо выходить прямо сейчас, в ночь с пятницы на субботу. И люди выходят.

Майдан до
---------

Люди выходят, людей выходит много и это меня конечно же радует. При всей противоречивости последствий Ораньжевой Революции, люди запомнили, что есть такой механизм влияния на поведение администрации и он работает. Что вдвойне радует - протест был не персонализированным, а имел четкий мессадж и инструкцию, требование сделать строго конкретную вещь - подписать соглашение 29го числа.

Во взаимоотношениях людей и администрации - это очень важный момент. До тех пор, пока люди требуют поменять фамилию на планочке с должностью или волшебное получение чего-нибудь - они электорат и их будут лошить. Когда люди знают что происходит и требуют конкретную вещь, а фамилия той говорящей головы, которая это выполнит их не волнует - они являются гражданами, про которых написано в пятой статье конституции.

Естественно, для раздачи таких указаний нужно знать что происходит и как работает государство, но в случае с подписанием соглашения все было достаточно явно.

Майдан без политиков
--------------------

Одним из отражение этой мысли были странные лозунги первой недели про майдан без политиков (или без политики). Это дикая чушь, которая произошла из-за того, что к многотысячной толпе пристроились господа из объедененной оппозиции и стали говорить ртом про фамилии возле планок с должностями и махать флагами, когда всех вобщемто интересовал конкретный процедурный момент.

Из-за того, как устроена государственная пропаганда, слово "политика" стало обозначать бессмысленное говорение лозунгов ртом, махание флагами и всякие тексты художественного жанра на тему, а не решение большей частью скучных или сложных вопросов.

При этом само мероприятие, если убрать из него политическое содержание, превращалось в уютный кемпинг посреди Киева с элементами распития чая.

Естественно, если взять теоретические разработки анархистов, то можно довести идею государственного управления без участия политиков до логического завершения - прямой демократии и запрета политических партий, что вполне осуществимо на современном технологическом уровне и вполне соответствует украинскому менталитету, но таких требований я в этом сезоне не слышал. Опять же, при такой структуре управления нужно чтобы граждане разбирались в том, чем управляют.

Пропаганда
----------

Все это происходило на фоне полного отсутствия вменяемой агитации. Вообще я считаю, что Евромайдан является следствием вкачиваения огромных медиаресурсов со стороны телевизера, через который три месяца подряд рассказывали про евроинтеграцию. После этого достаточно было громко крикнуть, "воруют" и пошла цепная реакция.

При этом те же демальянсовцы, к которым я отношусь с некоторой симпатией, серьезно считают, что люди в Одессе "байдужi" и вроде как ничего с этим не надо делать. Я понимаю, если бы такое мнение было после нескольких лет серьезной агитации и объяснения того, что тут происходит и почему надо выходить на улицу, да и то - если это не работает, то скорее агитация дурацкая, а не лыжи неправильные. А тут агитации не было вообще.

Беркут
------

После того, как в Вильнюсе ничего не произошло, оппозиция очередной раз ритуально потребовала отставки правительства и стала сворачивать манатки. Типа "- нас тут вышло полмиллиона на улицы, давайте отставку - неа, не будет отставки - ну ладно, Витя, мы пошли".

И тут очередная ошибка прогноза со стороны яныка - показательно жестокий разгон майдана. На улицы выходит еще большие сотни тысяч, которые требуют голову яныка, захарченка и отставку правительства, вся эта шобла держится одновременно за штаны и чемоданы и опять ничего не происходит, кроме оппозиции, которая обрадованно возвращается толкнуть еще речей.

Опять характерный момент - требуют наказать, требуют отставки, но идея роспуска беркутовцев появляется чуть ли не через неделю в задании 5-12, тогда как оппозиция несет старую песню про "смену власти".

Громадське ТВ
-------------

Очень крутая штука появилась как раз к старту этих событий - Громадське ТВ, откуда я собственно и беру почти всю информацию о происходяшем. 
Профессиональные журналисты в студии, с микрофонами и куча людей в поле, вещающих прямой эфир через планшеты и мобильники. Все это в интернете и живет на донат. Формат бесконечной трансляции какого-то одного чувака, бегаюшего по городу - это тоже журналистика, но тут совсем все хорошо получилось.

В условиях кучи диких слухов про самолеты с московским спецназом, танки под киевом и мертвых девочек, дудоса новостных сайтов и игнора со стороны большого тиви - не хватает именно журналистики.

Слухи
-----

Слухи и зависшие, опоздавшие новости - это тоже эффект майдана. В твиторе по ленте ходит вчерашняя информация, откровенная чушь и новости агенства ОБС вперемешку с восторгами, фоточками и вбросами троллей.

Пассивизм
---------

Что меня неприятно удивило за прошедшие две недели - реакция людей, которые пишут в интернет по-русски. Негативное отношение к событиям, одобрение беркутовцев, прочие призывы сидеть и не рыпаться, попытки оправдять собственное ничего не деланье. Не то чтобы это все взялось на ровном месте - на той же самой "думской" в камментах орудует целый отряд пропагандонов, но как-то неприятно.

Я осознаю, что на майдане сейчас эйфорию ведрами раздают, все друг-другу братья и немного не в адеквате, но это намного лучше, чем нудное "вы шо дураки, правильно вас беркут бьет".

Банковая
--------

После так называемого штурма банковой, который был не штурмом, а разгулом странной гопоты, которая пару часов бесцельно месила ВВ-шников, аосле чего быстро разбежалась, панове из администрации уверенно перешли из решима обосранных штанов в режим репрессий.

Играют в тянучку, никаких активных действий не предпринимают, ждут что само рассосется. Ну и пытаются делать вид, что большие и страшные. Более выигрышная тактика, чем у оппозиции, которая очередной раз оказаывшись перед сотнями тысяч людей выдвигает ультиматумы, которые не факт что сможет выполнить.

Майдан
------

Другая позитивная вещь в происходящем - самообеспечение и самоорганизация Майдана, который является самостоятельным субьектом происходящего. Там есть люди, которые все координируют, ставят палатки, собирают деньги, разливают чай. При всей этой хозяйственной, бытовой организованности, они почему-то не являются активным политическим субьектом, не определяют тактику и стратегию, полагаясь на очевидно недееспособную оппозицию.

Но самое прекрасное - совершенно непонятно, чем это закончится.
