pub_date: 2012-11-01
tags: [opressive government, politics]
title: Преступление против мафии
summary: Вольный пересказ одного судебного решения, проливающий свет на уровень сервиса в банках и крутизну законодательства 

Преступление против мафии
=========================

В предыдущем посте я накидал ссылок на всякие прикольные госсайты. Ну и пошел
значится в реестр судебных решений, посмотреть за что у нас людей сажают в
тюрьму.

В форме поиска есть замечательный пункт "Злочини проти авторитету органів державної влади", мимо которого я конечно же не смог пройти и пошел выяснять, что же это такое.

В результатах тыкнул в первую ссылку - там оказалось какое-то постановление,
где по сути ничего написано не было. Тынул во вторую - там было по делу и я
прочитал. Написано достаточно вменяемо, без зауми, без сотни страниц буллшита.

Жили были
---------

Жили были два чувака, звали их, как водится "ОСОБА_2" и "ОСОБА_3", были они
знакомы. Один был директор какой-то (своей?) фирмочки, а другой у него то ли
работал, то ли подрабатывал. Чтобы не платить мафиозному государству налогов,
трудовой договор они не составляли, то есть работли "вчерную".

В какой-то момент этому второму (работнику) захотелось сделать себе ремонт. Он пошел к директору и говорит "дай денег в
долг" ( или аванс? ). Ну и директор говорит "а фиг тебе - денег не дам, но
могу нарисовать справку, чтобы тебе кредит дали".

Дальше директор взял свою печать, написал на компутере справку о доходах, подписал,
печать поставил, отдал работнику. Работник пошел в "альфа-банк". В банке ему сказали -
справка твоя какая-то стремная, кредит тебе не дадим. Ну и чувак ушел.

И шо в итоге?
-------------

А в итоге чувака (который рабтник) посадили на два с половиной года по статьям
190 "покушение на мошенничество" и 358 "использование поддельного документа".
Хорошо еще, что не обоих сразу, как организованную банду по "предварительному сговору".

Путин-церков-дрыгатьногами-пуськериот - ваще децкий лепет по сравнению с
этим, ящитаю. Тут без всякого путина, без всякой политики, просто на ровном
месте человека закрыли. Судя по тому, что такое вообще возможно - не его
одного.

Пруфлинк: http://www.reyestr.court.gov.ua/Review/8354361

Банк
----

Отдельный вопрос у меня возникает - откуда вообще взялось дело? Наверное
взялось не из воздуха, а сам же Альфа-банк и стуканул на собственного клиента.

Офигенные законы, офигенные банки, харашо жить!
