pub_date: 2013-02-05
tags: [offtop, politics]
title: Про банхаммеры
summary: Вытаскиваю старый поцт по поводу хабра

Карго-культы всюду
==================

Чем ритуал отличяется от настоящей деятельности? Отсутствием смысла, цели и верифицируемого результата. Посмотрели на белых людей, соседей или телевизер и решили делать так же.

За примерами можно сходить в верховну раду, посмотрев на работу какого-нибудь начальника в творческом коллективе или администрацию любого сообщества в рунете, например сайтика хабрахабр. Общее у этих мест то, что там не делают что-то осмысленное, а выполняют ритуалы, подсмотренные у белых людей. Если с радой все как бы понятно - люди воруют мои деньги, а ритуал изображают, чтобы меня отвлекать, то модерирование в ойти-сообществах - отдельная тема.

Некоторые почему-то забывают, что сообщество - это, прежде всего, люди, а сайт - техническая площадка для их общения. Для меня хабр *был* доступом к определенной айтишно-ориентированной аудитории. Но какой-то очередной мудак почему-то решил, что должен, вместо поддержания работы ресурса, обязательно заняться моим моральным обликом, культурным уровнем и тем, как я выражаю мысли в печатной форме - ставлю ли знаки препинания, начинаю ли предложения с большой буквы, пишу ли слова из трех букв. Какого, спрашивается, хуя?

После очередного звонкого троллинга, приуроченного к выходу очередного версии мудацкой операционной системы, я обнаружил, что меня там забанили на год, якобы за мат. Из того, что нашел в истории камментов за тот день - самое ненормативное высказывание "ебашить током". На всякий случай написал в саппорт::

    from	Ilya Petrov ilya.muromec@gmail.com
    to	support@habrahabr.ru
    date	14 September 2011 16:30
    subject	бан

    Привет, товарищи ученые!

    Мой аккаунт на вашем хабри - muromec и меня там забанило.

    Скажите, вы там точно педали не перепутали - банить на *год* за пару
    матерных слов? Мне кажется, это несколько несоразмерно.

Думал, ну может кто-то случайно ебанулся, ответили, что нет, это такая политика партии::

    from	Habrahabr Support support@habrahabr.ru
    to	ilya.muromec@gmail.com
    date	14 September 2011 16:40
    subject	[DQ#XIU-ureGX-104] бан

    Здравствуйте!

    На вас поступило несколько жалоб (про мат) - с учетом того, что вы уже не
    первый раз попадаете в подобную историю, срок действия санкции вполне адекватный.


Интересных особенностей несколько: отвечающий постеснялся называть свое имя, забанили не просто так, а по жалобе какой-то маленькой девочки (тоже оставшейся неизвестной).
Ну и еще мне нравится вот этот оборот: "вы попадаете в такую историю". Ну то есть это не
администрация какую-то хуйню придумала, а я забыл взять зонтик и попал под
дождь говна - редкий природный феномен, ничо не поделать.


Категорически не понимаю, чего администрация пыталась достичь данными действиями. Научить меня культурно выражать свои мысли? Это по направлениею прямо и в пользу бедных, я об этом, вроде бы не просил. Спасти маленьких девочек, посещающих интернет от узнавания очень страшных слов? Это прямо и туда же. Что это дало посетителям или отрасли IT? Наверное нихуя, иначе посетители сами бы слили меня оттуда кармочкой.

Тараканы в отношении матерных слов - вещь распространенная, которая, правда, должна оставаться в собсвенной голове человека, а не портить жизнь окружающим. Некоторые, к сожалению, путают педали и начинают навязывать собственную систему морально-этических ценностей окружающим. Ну понятно - человека ебашили по голове родители, когда ругался дома матом, вот и вырос мудаком, нервно реагирует и лезет ебать всем вокруг мозги.

Кто-то может возразить, что администрация сайтика установила там правила, которым я должен подчиняться. Этот подход подход оправдан для дневничков, принадлежащих одному человеку - это действительно его личное дело, с кем разговаривать, а с кем нет. В данное же случае, на ресурсе общаются друг с другом сотни (тысячи?) людей и нет ни одной разумной причины им всем навязывать мнение одного мудака с красной кнопочкой. 

Однако, это оказалось не верхом идиотизма::

    Mikhail Kashkin
    Модераторы сайта ограничили для вас возможность голосовать до 27.10.2011.
    Причина: спамит тематические блоги анонсами конференций.

Какими мудаками надо быть и как относиться к людям, чтобы банить на месяц за размещение не троллинга с матерным словом, а полезного материала в виде анонса конференции - вопрос риторический. Какие цели надо перед собой ставить, чтобы так делать - вопрос открытый и ответа я не вижу.

UPD:

Все свои материалы я с хабра убрал и новых не посчу. мудаки ибо.
Вытащено всвязи с очередной историей, напомнившей мне о рашкотрадициях, на
этот раз произошедшей в островном коммюнити.
