pub_date: 2012-10-22
tags: [politics, odessa]
public: yes
title: Местечковая политика
summary: Текст про кандидата по мажоритарке по моему округу, который я вбросил на одном сайтике

Танцпол
=======

Вебдваноль - это камменты. Камменты можно писать к любой фигне - к трешаку на
ютюбчике, к фоточкам на вконтактике, к кафешкам на форсквере.

Особо полезно, например, читать камменты на asiarooms, прежде чем бронировать номер в
каком-то прекрасном месте. Вдруг это окажется адской дырой.

Очень хорошо, когда можно пойти в интернеты и под рекламой какого-то кандидата
повесить свое мнение о нем.

Я даже подозреваю, что надо делать в интеренете такой сервис, на котором можно
вести учет всяких предвыборных обещаний, смотреть поименно, кто за что
голосовал и так далее, потомучто уровень политических обсуждений, где у
каждого своя версия реальности и свои факты меня не радует.

По какому поводу
----------------

Текст написан про пана Гончаренко, кандидата по 133 округу и висит на местечковом сайтике. 
Все камменты кроме моего там выпиливают, потомучто люди
пишут бессодержательный треш.

На случай, если мой текст постигнет та же участь, ниже приводится точная копия размещенного там текста

Противоречивый персонаж
------------------------

С одной стороны посмотришь - очень крутые вещи с Дартом Вейдером делают, 
пишет, как не платить за неоказанные услуги ЖКХ, что-то с тарифа
ми делал. Ну вроде бы живой человек, а не вросшая пузом в стол н
оменклатурная харя. Может быть так кажется, потомучто молодой еще, не надоело шуметь.

С другой стороны - он в ПР, а значит часть системы. Наезды на Маркова на ТВ достаточно грязные, вытаскивать высказывания Онотоле и пугать ими пенсионеров - очень такой некрасивый ход. История с раскрытием аферы в школах - это круто, но опять же очень грязный ход - запугивать родителей тем, что сайт хостится там же, где бдсмщики.

Не боится выйти из кубика-рубика и поговорить с пикетом свободовцев, но вещает бла-бла-бла про Европу - не убедил свободовцев, они этот аргумент слышали и не верят, фейл.

Почитал на сайте биографию - не понял откуда деньги, чтобы быть таким мажористым чуваком и попадать на тиви. Опять же, не вижу на сайте, чего он собирается в ВР двигать.

Задвигает про то, чтобы что-то менять, улучшать и так далее. Окей, менять надо, но конкретику не вижу.

Манифест "качества жизни" - куча позитивного, абстрактного бла-бла-бла, которое очень нравится, но без конкретики и непонятно, за чей счет все социальные гарантии.

в Манифесте правильный задвиг "Привлечение граждан к управлению городом и участию в проектах городской власти". И шо, и где? Ну хоть вывеси на том же сайте список своих текущих задач, чтобы все видели, чем ты занимаешся, где прогресс и как в этом поучаствовать.

Вобщем "ой", но на фоне Маркова покатит.

Ссылки
------

Про Дарта Вейдера - это например вот крутое видео http://www.youtube.com/watch?v=RwhBBVwUnM0
