pub_date: 2012-10-31
tags: [politics, internet]
title: Государственные сайтики
summary: Про то, насколько украинское государство умеет в интернет


Кровавый режим технореджекционистов
===================================

Рашинское государство все время ругают. Украинское тоже ругают, потомучто все
в одном инетернете живем и обобщаем.

Один из поводов пинать эту собаку - обвинения в том, что "они там" все тупые,
ничего не знают и не умеют в интернет. А еще сервис плохой, хамят и взятки
требуют. В это вобщемто охотно верится.

Однако
------

Первый раз я в этом немного усомнился, когда ходил в таможню и меня там не
съели, не обхамили и сделали чего надо. Но туда надо было ходить ногами.

Второй раз я удивился, когда получал загранпаспорт. Сама процедура была
совершенно адская и ее описание с большим количеством слов из расширенной версии
русского языка в архивной версии бложека лежит, но был один приятный момент.

Паспорт надо ждать приблизительно месяц. Сколько конкретно - не говорят, а
ходить и спрашивать "готово или нет" не хочется. Как оказалось, отслеживать
состояние паспорта можно через сайтик center-person_ , где видно дату
изготовления и дату, когда его точно можно будет забрать. Даты даже
правильные.

Рада
----

Когда я бодался по поводу написания своего имени в паспорте, то читал законы,
например гражданский кодекс. Тексты законов, включая действующие, устаревшие и
кучу всякой фигни, типа подписанных конвенций, доступны на сайтике zakon_
(сосуществование в одном урле слов "zakon" и "laws" меня прикалывает). 
Что совсем интересно - там есть rss и защита от дудоса.

Оттуда же я доставал екселевский файлик с табличкой государственного бюджета,
по которому строил график.

Еще на сайте рады виден статус прохождения законопроектов, видны поименные
рузультаты голосования (чья карточка за что голосовала и как), а совсем недавно там всплыли отметки регистрации
депутатов в зале, по которым видно, кто и сколько раз прогуливал.

Суды
----

Еще есть такой источник прикольных циферей - `реестр судебных
решений`_, которым я сам не пользовался, но
построенные по его данным графики пару раз заценил.
Тут наверное даже проходила нога дизайнера, судя по цветовой гамме и шрифтам,
которые не едят глаза и тому, как удачно в верхнем меню выглядит герб.

Статистика
----------

Статистика по всяким интересным вещам, типа денег, населения и урожайности
тоже `официально доступна`__ . Правда там явно не старались, а некоторые отчеты
доступны только за 2010 год, что подозрительно.


Выборы
------

На `сайтике избиркома`__ есть инфа про выборы, при чем в
ходе подсчета там постоянно обновлялась информация. Тут старались - таблички
разбиты по областям, есть графики. Не передний край юзабилити, но пользоваться
удобно и нужную информацию я получил.

А чего это оно так?
-------------------

Чтобы понять, откуда такой праздник жизни, достоачно приглядеться к инфе в меню каждого сайта - там есть ссылки на выдержки из "закона про доступ к публичной информации". Закон достаточно новый, там написано про интернет:

::

    Стаття 1. Публічна інформація
    2. Публічна інформація є відкритою, крім випадків,
       встановлених законом.

    Стаття 5. Забезпечення доступу до інформації
    1. Доступ до інформації забезпечується шляхом:
     1) систематичного та оперативного оприлюднення інформації:
      - в офіційних друкованих виданнях;
      - на офіційних веб-сайтах в мережі Інтернет;
      - на інформаційних стендах;
      - будь-яким іншим способом;
     2) надання інформації за запитами на інформацію.

    Стаття 19. Оформлення запитів на інформацію
    2. Запитувач має право звернутися до розпорядника інформації
       із запитом на інформацію незалежно від того,
       стосується ця інформація його особисто чи ні,
       без пояснення причини подання запиту.
    3. Запит на інформацію може бути індивідуальним або колективним.
       Запити можуть подаватися в усній, письмовій чи
       іншій формі (поштою, факсом, телефоном, електронною поштою)
       на вибір запитувача.

TL;DR Для не умеющих читать украинскую мову: государство обязано публиковать информацию, в том числе в интернет, информация открыта по-дефолту, запрашивать информацию можно по имейлу и не объяснять, зачем тебе это надо.

Интересный и правильный вобщемто закон, а принят в 2011ом году. Полный текст `доступен`__. Правда там нельзя как-то вменяемо посмотреть, кто закон написал и кто за него голосовал. Сами себе буратины - страна должна знать своих героев.

Вобщем, если кто-то говорит про старых государственных пердунов, которые не умеют пользоватся интернетом - человек или не в курсе, или врет или смотрит рашинское телевидение, где обсуждают других чинуш.

Пиар
----

Чем в Грузии больше молодцы - там сделали себе пиар на весь мир. Чистые помещения, выдача прав за пять минут и улыбающиеся сотрдники.

Вот пример местного пиара:  http://passport-ua.org/ua/contacts.html . На картинке киевский паспортный центр. Все в лучших традициях грузинского пиара - стеклянные здания, белые конторки, большие цифры и обещание того, что нет очередей.
Как он выглядит на самом деле и насколько там все хорошо, я не в курсе, но вощемто делают правильно.

Если информацию о том, что чинуши воруют, пилят и вообще ограничивают свободу слова льется постоянно, то инфа о том, что делаются такие вещи почему-то проходит мимо. Тенденционзность, однака.

Расписание землетрясений
------------------------

Ну и напоследок уже тайское с картинками: http://www.tmd.go.th/en/earthquake_report.php

Я думаю, чего дом трясется-то иногда? А оно вот оно как

.. _center-person: http://center-person.com/ua/passport.php 
.. _zakon: http://zakon2.rada.gov.ua/laws
.. _реестр судебных решений: http://www.reyestr.court.gov.ua/
__ http://www.ukrstat.gov.ua/
__ http://cvk.gov.ua/
__ http://zakon2.rada.gov.ua/laws/show/2939-17/ed20110113
