pub_date: 2012-10-29
tags: [politics]
title: Про 1773 и 1775
summary: Интереские параллели между двумя революциями

Сибирь, Московия
================

Почему я терпеть не могу учебники истории
------------------------------------------

В школе у меня было очень грустно с историей. Я ее не любил, я не мог
запомнить кучу бессистемных дат, не видел общую картину и не понимал,
что из чего следует. Про бессмысленную отвратительность школьного образования,
да и современного образования вообще, я как-нибудь отдельно напишу,
если соберусь с мыслями.

Сегодня я начал делать штуку, которую давно хотел. Сел и стал писатьв
текстовый файлик даты всяких исторических событий. Википедия в этом плане
очень рулит в количестве информации, но нерулит в характере ее подачи. 
В итоге у меня перед глазами появились строчки:

::

    1580 AD Поход Ермака, начало колонизации Сибири
    1607 AD Основание Джеймтауна (первой британской колонии в Америке)
    1773 AD 1775 AD Восстание Пугачева
    1775 AD - - Ликвидация Запорожское сечи
    1775 AD 1783 AD Война за независимость США

Там же рядом оказались взятие Бастилии и гайдамацкие восстания,
и я как-то уже стал вспоминать про богатый на революции век,
высказываение Наполеона про "казаков или революции", Венский конгресс итд.

Тот факт, что восстание Пугачева и американская война за независимость
оказались в одном таймфрейме, стал для меня сюрпризом.

Колонизация
-----------

При слове "колонизация" у меня возникают ассоциации со злой страшной империей,
угнетающей туземное население. Много к этому слову прилипло негатива,
да и не зря вобщемто.

Но пост не о том. В определенном смысле меня интересуют отношения между
опрессив говернментом и свободными людьми. Свободные люди всячески пытаются
избаваиться от влияния всяких стремных мафиозно-бандитских структур.
Я как-то был на митинге и мне один дядечка-западенец рассказал, как
в каких-то семидесятых годах он был в одесской области и очень удивлялся, что
там кто-то хотел независимости от СССР. Дядечка почему-то решил,
что это были близкие ему по духу националисты. Ну да ладно, это тоже в другой
раз.

Колонизация новых земель - это хороший способ избавиться от влияния опрессив
говернмента, поэтому на колонизированных землях собираются люди, которым
во-первых, хочется жить свободно, а во-вторых люди активные (кто еще попреться
в какую-то жопь?). Потом государство начинает требовать денег.

До какого-то момента люди просто платят деньги и радуются, что хорошо
отделались и задешево откупились. Опять же, пока центральная власть далеко, ее
можно эффективно обманывать и платить меньше.

Какое-то время все хорошо, но потом земли обустраиваются и
центральная власть запускает все больше своих щупалец, требует больше денег,
соблюдения каких-то своих законов, присылает своих людец и вообще морочит
голову, запрещая полигамию.

Бдыщь
-----

Рано или поздно крышку срывает. Очередное идиотское требование в сочетании с
кривой рожей посланца накладывается на объективные факторы, типа голода и
всеобщюю заебанность. Происходить "бдыщь":

::

    Расследовать прямое неподчинение приказу отправился генерал Траубенберг с
    отрядом солдат. Результатом проводимых им наказаний явилось Яицкое казачье
    восстание 1772 года, в ходе которого генерал Траубенберг и войсковой
    атаман Тамбовцев были убиты

А вот тут начинается разница. Одни товарищи пишут всякие билли о правах,
декларации независимости и с лозунгами "no taxation withou representation"
выгоняют опрессив говермент обратно. А другие просто начинают всех мочить,
придумывают лжецаря и идут на Москву, распуская слухи о законе, который царь
хотел принят, да ему не дали.

А все почему?
-------------

Авсе потому, что одни свободные люди, приехав на свою свободную землю, строили
там университеты, а другие просто перлись в чаду кутежа от такой свободы.

Что бы там не свистела пропаганда, рассказывая про апатию, рабский стиль
мышления и все такое, потребности в свободе и справедливости у
*слово пррущено* людей есть. Если внимательно посмотреть на историю
этих самых людей, то там даже обнаружатся некоторые традиции демократии, самоуправления
и коллективного принятия решений. Были вече, были земские соборы,
были избираемые гетьманы в казацкой сечи и всякое другое.

Только революции вечно черезжопу и без мозгов, зато с погромом.

И шо мы имеем
-------------

А щас мы имеем интернеты, определенную долю образованного, а не просо грамотного насленеия и все такой же опрессив говермент, от которого особо некуда убегать. История двигается медленно, но у нее есть вектор и она бесконечна. Семь веков безграмотности, 30 лет путина, 6 тысяч лет без интернета. Все рано или поздно куда-то денется.

Я правда ждать не собираюсь и вообще убежал, буду со стороны наблюдать, есичо.
