pub_date: 2012-10-07
tags: [politics]
public: yes
title: Золотые рыбки и демократия
summary: Добрый текст, продолжающий тему предвыборной истерии, объясняющий почему все будет плохо

Эта музыка будет длиться вечно
==============================

Слово бюллетень образовано от хорошего слова "bullet", что какбы
намекает нам на альтернативную концовку, которой должен бояться каждый
виноватый.

Смотрю на этот расстрельный список и наблюдаю кризис жанра местной политики.
Никто не обещает нифига интересного. Ну ладно, свободовцы обещают отмену
НДС, референдумы и огнестрел. Еще можно надеяться, что юлькины деточки
что-то магическое сделают с судебной системой. Ладно, есть Монтян с жилищным
кодексом, коммунальной мафией и перекладами работ Элинор Остром.
Еще чуваки из TVi внезапно проснулись и пошли что-то делать с нацрадой
по телевещанню.

Регионы привычно раздают гречку, Марков ставит детские площадки, коммунисты
окучивают бабушек красными картинками и рассказами про заводы и дома отдыха.

WTF
---

Во время недавней американской истерики по поводу Очень Страшного закона SOPA,
который убьет насмерть все интернеты, проскользнула мудрая мысль - вообще-то
никто не знает, чем занимается Конгресс 90% времени.

То же самое применимо и к местным реалиями - никто не знает, как работает вся
эта адская машина, но все знают, кто виноват, если упал курс гривни или
подорожала гречка.

Как-то оно едет, периодически глохнет - депутатм приходится по-быстрому делать
maintenance, уворачивась от летящих помидоров, pizdits половину денег,
выделенных на бензин и пинать совсем зарвавшихся коллег, пытающихся на ходу
peshkom sjebatso с карбюратором в ближащий лес.

Ехали-ехали и никуда не приехали, а на следующей остановке все равно надо
что-то пообещать, чтобы рулить дальше.

Show must go on!
----------------

Политика - это шоу. Красиво torguesh tablom - получи билетик на сцену.
Все смотрят в рот и ждут, чего умного, красивого и полезного пообещаешь.
Зрителям хочется хорошей жизни, выступающему хочется билетик в светлое
будущее.

В принципе никто не желает никому особенного зла. Ну na karman миллион-другой.
Ну подряд на плитку выбить козырный для своей фирмы. Никакого поедания
младенцев, продажи территории китайцам и этнических чисток.

Что сказать такого, чтобы все поняли - "вот сейчас-то заживееем"?
С одной стороны, надо уложиться в формат биллборда, с другой - не повторяться
и не гнать порожняк. Без резких левых поворотов и без особого либертианства.
Эффективно, но не заумно.

Экстримизм - это нишевой продукт. Никому особо не нужны развешанные по столбам
москали и сахар с аммоналом под зданием ратуши.

Экономической программы ни у кого нету, потомучто ее надо рассчитать и
проверить, а входящих данных нету.

Эта музыка будет длиться вечно
------------------------------

Публика хочет, чтобы ей ne jebali mozgi, не драли 50% зарплаты налогами
и платили большую пенсию лет с 50. Депутаты собираются, лениво пинают крайнего
с калькулятором - считай, padla! Посчитали - циферки не сходятся.

Вроде бы еще нифига ne spizdili, а все равно халяву взять неоткуда. Ну
никинули 40 рублей туда-суда. Ну попробуем может из IT денег выкачать.
Ну не получилось, ну и фиг с ним, все равно уже сидим.

Что делоц?
----------

Чтобы делать рефаторинг, надо иметь тесты. Чтобы начать чинить поломанное,
надо выяснить, как работает механизм и в какой части произошел сбой.

Надо разбираться, как работает шайтан-арба и требовать конкретных мер.
Курс не станет 1 к 4 на ровном месте. Чиновники не перестанут воровать,
крупный бизнес никогда не будет полностью отделен от власти.

Добрый дядя Че Гевара не слезет с футболки, не ebanet bomboi Mezhigirju,
Азаров не выучит ukrajinsku movu.

Государство - это огромная структура с кучей функций, множеством денежных
потоков, внутриклановой борьбой и международными связями. Кто все эти люди,
кого из них можно уволить, кого расстрелять, кого департировать?

Куда идут налоги, кто ввозит деньги в страну, можно ли разогнать ДАИ и 
налоговую? Кто делает уборку в соседнем парке, на чьи деньги ставятся лавочки
вдоль дороги и как починить лифт?

Все эти вопросы намного важнее того, на каком языке будут писаться бумажки
в зажопинской райадминистрации харьковской области и того, с каким
акцентом пан Азаров не умеет говорить на мове.

Зомби
-----

Зомби-факты и зомби-обсуждения без единого смысла и без единой цифры.

Если начать искать ответы, то попутно открывается страшная тайна: все
политические дискуссии ведуться где-то в параллельной реальности и
никак не пересекаются с кругом задач (в основном экономических),
которые действительно стоят перед верховной радой.

Судя по тому, как бравые одесские менты выкуривали двух с половиной
чеченцев из картонной халабуды, можно наняв сотню-другую правильных людей
и купив оружие легко захватите власть. А что дальше?
