pub_date: 2012-10-20
tags: [off]
public: yes
title: Зомби
summary: Текст про интернет-зомбей и их подслушанные разговоры


Зомби-обсуждения
----------------

Люди любят говорить. Люди любят спорить друг с другом.
И, что еще прекраснее, люди любят спорить про политику.

Как учит нас современная мифология, зомби отличается от живого
человека тем, что у него нет сознания. Моск умер, сознание стерлось
из этой реальности, а тело продолжает дрыгаться, ходить, а иногда
еще и писать слова в интернет, который я читаю.

Слова и разговоры
-----------------

Как учит нас дзен-буддизм, марксизм и добрый дядя Пелевин, объективной 
реальности не существует, существует только ее модель у нас в голове.
Иногда мы пытаемся синхронизировать свою модель реальности с чьей-то чужой.

До тех пор, пока мы пулимся из одного и того же правильного источника,
например телевизора, апдейты акатываются гладко и спокойно, но стоит
уточнить, что думает другой живой человек, как возникает конфликт,
патчи не накладываются и мы начинает выяснять, кто из нас дурак и чья
модель правильнее. Паника и летающие стулья - по вкусу.

Иногда нам из доверенного аплинка специально подбрасывают кривой патч
и ждут реакции, предоставив кнопочку "Комментировать" под новостью.

В нормальном обсуждении или споре люди передают друг-другу инорфмацию,
чтобы выяснить, как же оно на самом деле.

Зомби
-----

В зомби-обсуждении все происходит точно так же, только все приводимые
аргументы не читаются и не осмысливаются собеседниками. Получил вопрос
или предъяву - посмотри в архиве, как на это отвечали год назад
в другом месте и повтори.

Увидел ключевое слово или понятие в исходном материале - вспомни, что по
этому поводу говорили в телевизоре. Совершенно не обязательно анализировать
входящие вопросы и даже собственные ответы, тем более не нужно искать
между ними связь. 

Никто толком не врубается, что такое наркомания и какие эффекты из-за нее
происходят в обществе, зато в споре о том, нужно ли легализовать или 
расстреливать на месте, все приведут по десять аргументов и заранее
знают десять аргументов, которыми ответит дргая сторона.
