title: Крым
summary: Что я об этом всем думаю и почему мне непохуй
pub_date: 2014-03-19
tags: [war, maidan, opressive government]

Крым
====

После того, как Януковощь убежал, в Раде сформировалось новое большинство и вместо треша-пиздеца стал происходить законодательый угар, я уже обрадовался.

На фоне победы радикального элемента над криминальным, новости из Крыма, показались какой-то незначительной чепухой. Напоминаю - сначала это была инфа в стиле "непонятные солдаты с калашами замечены возле крымского парламента".
Подумал - ну местные под шумок решили тоже какого-то бандита пидонуть. Потом как-то стремно стало, но никак не хотелось верить, что Путин действительно настолько охуел, что ряльно вот так нагло захватывает Крым.
Потом пошла инфа о каких-то ученьях рашинской армии и стало совсем стремно.

Блокирование
------------

Вообще конечно все было сделано очень красиво с точки зрения пиара. Ничего не грабят, никого не убивают, делают вид, что это вообще не рашинские солдаты и при этом ясно дают понять - да российские.
Потомучто зачем воевать? Рашинская база и так торчит там сто лет. Население не особо себя отождествляет с Украиной, в большинстве (не обязательно колиечественном, но медийно-активным), свой карманный премьер имеется.

Я очень долго не верил, что это действительно оккупация. Потом, уже появилась инфа о блокпосте на въезде, установке столбиков и минировании границы - мне стало ясно, что это как минимум Преднистровье, а как максимум - Судеты.

Казалось - местные просто качают права (они их 20 лет качают, есличто), а рашинская армия мирно пиарится, повышая рейтинг себя и путина.

Ачоделать
---------

Не особо верю, что вообще можно было что-то сделать даже в первые дни. Нормальным ответом возможно было бы сразу пидорнуть "неизвестных солдат" и устроить медийную бучу с жалобами в ООН, спортлото и НАТО. Типа риск - или бы все равно отжали, или бы угомонились и сидели бы себе на базах.

Энивей - это все разговоры в пользу сирых и убогих. К предыдущей войне пускай готовится Национальне Гвардия.

Почему мне не похуй
-------------------

Есичо, я за независимый остров Одессу, хотя Украинский национальный миф дичайше уважаю и в свободное от троллинга время занимаюсь его форсом.

С точки зрения "если бы да кабы" - было бы лучше, кабы тот Крым остался независимым (в идеале) или присоединился к раше еще в девяностых. Ну или не весь Крым, а отдельно этот город-порт. Было бы не моей проблемой. 

А сейчас получается очень плохо - прежде всего потому, что нарушены гарантии, нарушено чувство уверенности. Теперь война, интервенция и оккупация - не страшилки из прошлого, а перспектива джихада с алькайдой - это не где-то там.

Я еще молчу за прыгающий доллар, на котором я весьма проебал денег.

Получается, что я плачу налоги, с этих налогов нанимают солдат, покупают им всякие стрелящие ништяки, но при этом государство нихуя не гарантирует, что эти солдаты хотябы попытаются защитить мое имущество от окупантов, а меня от рабства СССР-2.0.

Все по гражданину писателю: "нарушение любого права одного из граждан - есть нарушение всех прав каждого". Сегодня слили крымских солдат - завтра спиздять деньги у меня. Так и работает.

Многоуровневость проблемы
-------------------------

Крым - это сложно. Тут есть куча уровней проблемы, в зависимости от того, чьи с кем отношения рассматривать.

С т.з. отношений двух государств - это оккупаиция и военная агрессия.

С т.з. отношений Украины с крымчанами, которые не хотели в совок - государство их прокинуло, не обеспечив гарантии, которые взялось выполнять (да-да, господа либертарии, я слышу, как вы думаете - конституция и гражданство - не конкракт, курица не птица, Крым - не заграница).

С т.з. оценки деятельности государства мной - сами долбоебы, что начали портфели делить и не проводили нормальной унионистской пропаганды.

С т.з. моего отношения к крымчанам, которые хотели в ссср - ну увидите, куда просились, чо. Вход - рубль, выход - два. Ваш выбор, ваша глупость и ваши риски.

Ну а по поводу крымчан, которые не хотели в СССР, но сидели дома, потомучто не умеют выражать свою позицию - у меня такое отношение, как к россиянам. Не вышли, не поддержали, не смогли. Ну или подумали мантру "ничего не решаем, ничего не надо делать". Печаль, конешо, но жить с этим опять же им.

За татар я вообще помолчу, за арендодателей и сезон - тем более.

Референдум
----------

Я скажу сразу - хер бы кому разрешили провести честный референдум. Не будь там рашинских солдат, всех инициаторов бы побросали в бобики, какими бы искренними не были их намерения и какой-то честной не была формулировка вопросов. И это не есть хорошо.

Проблема с референдумом - это дилемма януковича. Если ты не даешь людям легально выражать свою волю - они это делают нелегально. Янукович поплатился имуществом, не успев вовремя дать заднюю.

Всем все запретить - не значит решить проблему. Это значит убрать из этой проблемы себя и предоставить ей решаться самой.

Ясное дело - референдум был нихуя не законный, не честный, агитация и разжигание было безумным, что там напринимали на самом деле - хуй знает.

Даже без рашинских солад он никаким другим не мог быть в этом политическом болоте, без навыков принятия решений, анализа и без нормальных вариантов из которых выбирать. Нет культуры выбора.

Голосование
-----------

Дополнительная адовость ситуации в том, что я, переехав, допустим, во Львов - не могу голосовать тут на выборах мэра и это не ок. При этом в Крыму на референдуме (незаконном и вообще) голосовали именно жители, хотя некоторые и не были гражданами.

Кто виноват
-----------

Ну и да, у граждан с синдромом ватника - конечно виноват майдан, бендеровцы страну развалили. Предсказываю, что если в крыму через полгода всем нихуя не понравиться быть Россией - виновать у них тоже будет майдан и бендеры.
