
Липистричество
==============

Начиналась эта неделя просто прекрасно. Третьего числа все было спокойно
и гладко. На эту неделю у меня было запланировно съездить за новой визой
в Малайзию, так как старая действовала до седьмого (в пятницу).

Чтобы не дразнить гусей и иметь место для маневра, я собирался шестого числа
взять свои манатки и выдвинуться в поход. Учтя предыдущий опыт, я постирал
шмотки заранее, пересчитал деньги и даже точно знал, когда виза заканчивается.

Я даже вовремя узнал, что пятое число - это день рожденья Его Величества
Короля Пумипона Адуньядета и, на всякий случай, забрал паспорт из залога
еще четвертого, до того как все тайцы напьются и убегут. День рожденья
короля - это вам не тут, это можно неделю не работать.

А четвертого выключили свет.

Жизнь в темноте
---------------

Четвертого утром я заметил, что вайфай у меня не ловится. Сначала я даже не
понял, что именно произошло - вайфай штука глючная. Потом я заметил, что
вода идет каким-то слабым напором и не греется. Потом я услышал, что
холодильник не гудит.

Пропадания света тут бывают и я даже не особо удивился. С утреца поехал
пожрать еды и встретил там алкоголиков, которые обычно обедают
в 12. Алкоголики тоже сидели без света, хотя живут далековато от меня.
Я начал что-то подозревать, но переживать не думал. Тайцы поломали - тайцы
и починять, терять бабки и сидеть в темноте им не сильно надо.

К послеобеду свет не появился и я пополз к соседу пить чаи и травить
разговоры. Вроде бы сорока на хвосте донесла, что свет включат вечером или
ночью. К вечеру, когда стемнело, стало как-то неуютно. Живу я далековато
от всего, а вокруг - только деревья с притаившимися домиками тайцев.
Мобильная связь исчезла - на вышках сели аккумуляторы.

Страх
-----

Без признаков жизни, без столбиков с лампочками каждые 5 метров вдоль
тропинки, двунгли перестали казаться дружелюбными. Бессмысленный животный
страх, страх двуногой обезьяны, которую могут сожрать в темном лесу,
этот страх стал просыпаться.

Внезапно на участок заехал какой-то чувак на моцопеде и, не здороваясь,
остановился у моего дома, не выключая мотора и светя фарами мне в лицо.

В шлеме, и с протянутой рукой стал что-то мне говорить, повторяя слово "out".
На какие-то несколько секунд мне показалась, что в руке у него что-то есит и он
этим чем-то показыает на меня. Ну думаю - нихренасебе, вооруженный грабеж,
туриста выгоняют из дому и щас будет мне ой. Потом до меня дошло, что чувак
просто не знал особо инглиша и спрашивал про моего соседа-американца - есть
он дома или нет. Соседа не было. Чувак уехал. Я так и не увидел его лица и
не смог бы его описать.

Вечер
-----

Вечер первого дня я провел в чтении и разговорах. Без отвлекающих интернетов,
твитеров и почты от клиента разноворы меняются. В полночь или около того свет
появился, через пять минут появилась мобильная связь. Я обрадованно побежал
читать новости, но трейс не проходил дальше роутера. Подождал, одел тапочки и
сходил перезагрузить его - не помогло. Поставил барахло на зарядку и пытался
уснуть, но не получалось. Через час свет исчез обратно.

Второй день
-----------

Второй день прошел досаточно бодро - около полудня свет включался еще раз
на час, в этот раз с Интернетом. Я успел шырнуться информацией, попытался
устроить в твиторе панику про катастрофу на островах, антисанитарию и бегство
туристов, пообщался с Мойшей и выяснил что света нет на обоих островах.
Кто-то сказал, что-то про взрыв на электростанции на мейнленде. Что-то
прилетело про подводный кабель. Сроки починки уже назывались в пределах
нескольких дней.

Днем я начал подумывать о том, чтобы пораньше двинуть на материк.
Сосед-американец так и сделал.  На всякий случай, я заказал рис без мяса,
потомучто холодильники все повыключались, а климат тут своебразен.

Вечером я читал, в небе летали. Фонарики, в поселке горели факелы и лампы
на аккумуляторах. В кафе стояли керосинки и свечки на столах. Рядом с кафе
уселась местная молодежь и стала наяривать на гитаре местного Цоя.
Стало очень хорого видно звездное небо и в какой-то момент на его фоне
был видел силует пролетаюшего на невысокой высоте самолета - это было красиво.

Среди пальм все еще было стремно, но мысль о том, что рядом есть поселок
и там горит свет как-то радовала. Засиживаться допозна и ждать электричества
уже не хотелось.

Я побрился при свете фонарика, собрал сумку, поставил будильник на 4:15 утра.

4:15 утра
---------

В 4 утра, когда мне надо было ехать на паром, свет на острове был, фонари
вдоль дороги горели - это все как-то поднимало настроение. При этом всем было
холодно, особенно на мопеде на скорости 80 км и пришлось одевать свитер и
куртку поверх футболки.

На материке были в курсе, что острова сидят без света. Там мне изложили
версию про тепловой взрыв, когда что-то расширяется и потом "like bomb",
но я так и не понял, о чем это все.
