pub_date: 2012-12-11
tags: [books]
title: Книги
summary: Прочитанное за 2012й год

Книги
=====

За последний год я как-то многовато читал. Ниже идет перечисление самого
запомнившегося и краткие впечатления.

Игра Престолов
--------------

Сидя на острове, я посмотрел первый и второй сезоны тв-сериала. Через какое-то
время захотелось читнуть продолжения и в итоге я добил все пять вышедших книг.
Я доллго отмахивался от этого произведения, потомучто говорили, что это
фентези. Фентези мне смотреть и читать не хотелось. В итоге это оказалось
нифига не фентези, а что-то псевдоисторическое. Феодальная дикость и грызня,
интриги, слетающие с катушек отряды, уходящие грабить и бегущие от этого
всего местные жители. Без особой романтизации рыцарства. Треш, угар и мясо,
где положительных героев нет, а единственного "принципиального" персонажа
демонстративно окукливают и убивают в самом начале. Без эльфов-лучников
и магии.

Мир большой, описан детально - есть феодальные государства, есть кочевники
без балды, но с колокольчиками, есть какие-то горцы, есть рабовладельческие
города-государства. Новости медленно распостраняются по миру. Все государства
имеют разный уклад, разную мораль и разное отношение к соседям. Исторический
бекграунд таки позволил автору сделать что-то крутое и масштабное.

Персонажей огромное количество, повествование ведется от десятка из них.
Проблема в том, что Мартин не может остановиться и вообще как-то планировать
свою работу, поэтому все затянуто и вместо трилогии получилось уже пять книг
и еще две пишутся. 

Тень Мечты
----------

Розова я начал читать не с меганезии, а с "Тени Мечты". Там меганезийцы
очень вскользь упоминаются, но на них не заостряется внимание и книжка не 
из этого цикла и вообще не о том. Она про трансгуманизм, гиков и их конфликт
с цивилизацией и эмиграцию в виртуальные реальности. Имея виртуальную копию
личности, смерть физического тела не воспринимается как конец всего, просто
как ухудшение контакта с одним из миров. Юридически человек мертв, но
технологии голографического телеприсутствия это нивелируют. Имущество
переписано на юрлицо, в голограмма периодически сидит в доме и пьет - можно
зайти в гости, пообщаться. Ну и там есть сюжет.

Меганезия
---------

Серия книг про вымышленную страну Меганезию - очень странная. Начинается с
такого себе манифеста якобы-либертианства. Государство - это зло и мафия,
любая идеалогия - промывание мозгов, граждане должны выбирать не людей,
а законы и так далее. Но получается все равно какой-то социализм и диктатура,
потомучто автор описывает огромное количество решений, влиявших на жизнь
страны, принимавшихся единолично, показывает неконтроллируемые спецслужбы,
устраивающие войны и так далее. Люди получают социальную ренту, платят
налоги (на выборах решают, куда должны пойти деньги), у большого бизнеса,
типа телекомов, принудительно выкупают доли в пользу государства, ювенальщина
забирает детей у алкоголиков, наркоманов и бомжей, за хейт-спич можно вылететь
из страны. Не то чтобы я считал это все неправильным, но либертианство я тут
не понимаю.

Либертианство декларируется - попытка создания государства в этом обществе
наказывается депортацией или смертой казьню (ака высшей мерой гуманитарной
самозащиты). Ну и это все применяют. Иногда по решению суда, иногда просто
толпу буйных мусульман, прущих громить город, фигачат из пулемета.

Как всякое приличное "светлое будущее", эта вся ерунда начинается с революции
и выведения колониальной администрации под корень. Гражданская война, власть
получают военные и очень жестко наводят порядки. Ну а потом вся власть -
народу. Какое-то время всем в мире абсолютно пофигу на разборки островных
анархистов, но в состав федерации включается все больше и больше островов,
они объявляют кусок Тихого Океана своими внутренними водами (это не выдумка,
в нашей реальности так заявляет Индонезия). К определенному моменту все
скатывается к применению атомной бомбы против военного корабля японских сил
самообороны, слезшего в их территориальные воды. Бомбу взорвали на расстоянии
в какие-то десятки километров, но этого хватило.

Кроме этого, в книге разбираются вопрос "уважения чувств" верующих и то, где
проходит граница между ним и свободой личности. Ну а дальше - здоровенным
катком проходятся по "еврохристианской" морали, "общечеловеческим" ценностям,
гуманитарной помощи, ООН, красному кресту, моногамии и еще много чему.
И это все с точки зрения эмигрантов и аборигенов островов, а не изнутри
европейской цивилизации. Один из основных тезисов - белые люди захватили нашу
землю, придумали и принесли нам технологии, но вместе с ними притащили свои
неврозы по поводу ебли (в смысле мораль и религию) и свою систему управления.

Ну и делается ход конем - технологии оставить, а культуру и религию нам не
надо. Получаются голые негритянские дети с мобильниками, которые дистанционно
учатся строить самолеты и программировать роботов в перерывах между заплывами
в океан, туземными ритуалами, стрельбой из огнестрельного оружия и групповухой.
Ну и не дети. Дрочь на модели самолетов и оружие идет сквозным мотивом через всю серию.

А еще там про ГМО, генный дизайн, фармацептическое лобби, героиновые армии в
Африке, низкобюджетные космические программы папусаов, искуственное солнце и ислам.

Как троллинг (ой, в смысле критика) еврохристианской системы ценностей - это дико
круто. Как модель общества и сценарий прихода к власти - не особо верю. Еще
проблема в том, что Розову есть что сказать, но он не особо себе писатель.

Отдельно там разбирается проблема международных отношений, непризнанных государств
и концепции суверенитета, который невозможен без наличия ядерного оружия.
Взяли ядерную бомбу, грохнули в центре урагана, ураган рассосался, но мировая
общественность негодуе и трясет мудями и конвенциями. Ну ну попуасы говорят, а
наша Меганезия ваши конвенции не подписывала, на что ООН заявляет, что не
признает Меганезию, как государство. Поговорили.

Сингапур
--------

Еще я читаю мемуары премьер-министра Сингапура. Сингапур у меня тут под боком,
а в Малайзии я вообще вчера был, так что особенно интересно. Бывшая британская
колония, 70% населения - китайцы-эмиграны не первого поколения. Вокруг
недружелюбные соседи, в Малайзии этнические конфликты между китайцыми и
малайцами, периодически перекидываются в Сингапур. На острове нет ничего,
кроме миллиона человек населения, которым нужна жрачка и работа, одним из
основных источников которых было содержание британской армии. Британия выводит свои
войска. Ну и конфуцианский джентльмен со своей партией приходит к власти
и 30 лет этот бардак разруливает, запрещает выпас коров в городе, разгоняет
уличных торговцев жрачкой, лицензирует таксистов и покупает у Израиля бушные танки. 

Описываются различные проблемы, с которыми начальник этой лавочки столкнулся
в ходе управления государством, его отношение к этим вещам, способы решения
и полученный результат. Чистый менеджерский подход. Критикуется европейская
модель соцобеспечения, отрицается концепция свободы прессы. Премьер подает
в суд на журналистов, выигрвает дела и объясняет, почему так надо было
сделать с точки зрения конфуцианской системы ценностей.

Много внимания уделено отношениям с Малайзией, обсуждению мультирасового
общества и межетническим конфликтам. В Малайзии пошли по пути
этнонационализма - государственные должности должны занимать малайцы. Вчера
ездил, солдатню на границе и чувака в консульстве видал. В Сингапуре
пошли по пути меритократии - кто умеет сделать работу, тот нам сюда и нужен,
а кто делает хорошо, тому еще больше работы дадим.  В правительстве есть индусы,
китайцы и малайцы. В итоге в Малайзии светофоры отрегулированы фигово и толпа
набивается на перекресток и идет на красный свет, а светофоры с кнопками никто
не юзает.

Описана история региона, описаны различные главы иностранных государств,
с которыми этот дядечка имел дело. Читается тяжело, но интересно.

В Сингапуре предусмотрены телесные наказания. За вандализм бьют палками, например.
Обосновывается это совершенно замечательно - бить палками эффективнее,
быстрее и дешевле, чем сажать в тюрьму. Азиатчина? Я думал, что это что-то
китайское, оказалось все наоборот - наказания плеткой-пятихвосткой и палками
практиковались во время британского правления. Китайцы отменили плетку,
потомучто нафига этих идиотов потом лечить за свои деньги.
С наказанием палками случился скандал, когда 15-летнего гражданина США,
сына какого-то важного дяди, поймали на вандализме и назначили 5 ударов
палкой. Международный скандал. Китайцы пошли навстречу - ну ладно, можем
вместо пяти выдать четыре.

Потомучто как они будут наказывать своих граждан, если чужим можно? Никак,
потеря лица и рейтинга. В Тайланде все ровно наоборот - иностранные граждане
могуг получить королевское помилование, но местные будут сидеть положенные 20
лет.

Майндсет главы тоталитарного государства - это интересно. Ну и можно разбирать
на цитаты, типа "там где государство является главой семьи, граждане сильно
расслабляются". В конфуцианской системе ценностей главой семьи и носителем
ответственности является мужчина.

Социальная система там интересная. Если кратко - 50% зарплаты у человека
забирают (как в Украине, ага) и он их не может тратить. Но это его деньги,
он может их использовать для первоначального взноса по кредита на покупку
жилья, для оплаты медицинских услуг и так далее. Их можно инвестировать.
В главе про социальную системы была названа цифра - 5% граждан являются
экономически-недееспособными идиотами, они всегда будут терять свои
активы, оставаться на улице и государству ничего не остается, как кормить их.

Singularity Sky
---------------

Это я читал на инглише. Сайнс-фикшн с пост-хуманами. Трансцендентный
сверхинтелект выкинул девять десятых населения земли в прошлое и на другие
планеты. Шок, коллапс цивилизации. Кроме этого, пообещал наказывать за
попытки нарушения принципа причинности, потомучто это угрожает его
существованию. Ну и на всякий случай уточнил, что он не бог.

На земле всю дорогу придумали лекарства от бессмертия, всякие
трансгуманитарные технологии, нанороботов и репликаторы.
Одна из колоний - технорежекционисты со славянскими именами, славянскими же
топонимами, самоварами на сверхсветовых кораблях и опрессив говерментом
с цензурой, вояками и губернаторами. Землян они пренебрежительно называют
грязными техноанархистами, но покупают у них технологии, чтобы гнобить
захваченные планеты и своих жителей.

И тут-то на одну из планет прилетают пост-хуманы с мозгами в цифрово виде
и начинают развлекаться - сидя на орбите, сбрасывают на поверхность
телефоны. Покупают истории, теории и информцию в обмен на что угодно.
Замученные жители покупают материальные ценности, засевшие революционеры
покупают репликатор. Ну и дальше в таком духе.
