pub_date: 2012-12-11 23:00:00
tags: [asia, travel]
title: Китайцы
summary: Пост про китайцев, которые захватят мир

Китайцы
=======

Азия большая. Азия очень разная. Азиат с раскосыми глазами может быть
монголом, китайцем, тайцем, корейцем или представителем какой-то еще
народности. Они все разные. Сидя под торговым центром, заметил,
как туристка из Мьянмы несколько раз повторяла кому-то, как правильно
произносится название ее страны. Усатого-мордатого малайца от худенького
тайца и желтолицего японца я еще вроде бы отличаю, но с японцами, например,
уверен не всегда. Еще тут есть индусы, а народная мудрость гласит:
"если видишь на дороге змею и индуса - сначала убей индуса".

В Малайзии китайцев есть и им принадлежит бизнес. Они работают и отношение к
работе у них серьезное. А еще они хитрые. По этому поводу в Малайзии после
получения независимости (а наверное даже до) происходили межэтнические
конфликты, которые имели тенденцию перекидываться на Сингапур и китайцы в
Сингапуре нервничали по этому поводу. Еще там происходили националисты. Два лозунга "Малайзия для
малайцев" и "Малайзия для малазиейцев" - почуствуйте разницу.

На Пенанге китайцев ажно целых 30%. В один отель пошел - китайцы. В другой
пошел - тоже китайцы. Через дорогу - китайское кафе с дешевой жрачкой, а через
квартал - транспортное агенство с седым дедушкой-китайцем.

Кафе
----

Китайское кафе - предел эффективности и масштабируемости, который в принципе
достижим человеческой цивилизацией, пока она не успела скатиться в
Сингулярность.

Помещение на первом этаже без стен. Внутри стоят столики. Стоят ровно на таком
расстоянии, чтобы набилось больше людей, но при этом можно было быстро ходить.
Стоит прилавок на колесиках, за ним китаец фигачит еду, при чем в одном заведении может быть несколько прилавков.
Отдельно фигачится большая емкость с лапшой, отдельно пельмени, отдельно мясо.
Иногда что-то может варится прямо на прилавке, иногда компоненты носят с
кухни.

Подходишь к прилавку, заказываешь из того что есть то что тебе надо.
Например пельмени с лапшой без супа и со свиньей. Заказал, нашел свободный
столик, сел, ждешь. Почти сразу приносят еду и палочки (на Пенанге попадались пластиковые и неудобные - экономят),
потомучто фигли там делать из готовых ингридиентов скомпилить блюдо и нафигачить бульенчика и соуса с усилителем вкуса.

Когда еду приносят, за нее надо сразу платить, никто не записывает никакой
счет. Еду может носить не чувак, который стоит за прилавком, а какой-то
помошник (чтобы не прерывать процесс). Он же может приносить ему компоненты с
кухни. Когда садишся за стол, отдельные люди (иногда дети) спрашивать, чего
тебе попить - распаралленный процесс.

Когда клиент уходит, быстро подбегают тетки и вытирают стол тряпкой. За счет
компонента, усиливающего вкус, еду едят быстро и это повышает количество
клиентов, которых кафе может обслужить. При этом никаких меню, никакого
ожидания чека и минимум ожидания еды. Еда дешевая - три с половиной рингита за
пельмени с лапшой и мясом, но это не бомжвей-заведение для дна общества, а
обычный общепит, в который ходят все. Кафешек по городу много.

Вечером в кафешке происходит наплыв клиентов и тогда она очень просто
масштабируется - выносят больше столов на улицу.

Фотоателье
----------

Для получения визы мне нужны были фотографии и ксерокс паспорта. Это можно было сделать прямо возле консульства (там стоит фургончик, где пацан-китаец все делает),
но стоило дороже. Идя по улице в случайном напрвлении, замечаю фотоателье.
Говорю, что мне нужно фото для визы. Спрашивает, для какой страны визы -
говорю для Таиланда. Да, окей, можно. Стоит shiw ringit. Делаю o_O - пишет на калькуляторе 12.
Примитивный разводняк на ровном месте - shiw в переводе с мандарин ленгвич
значит 10, а кто лох и некитаец - пускай платит 2 рингита сверху.

Идем в комнату со светоотражателями и однотонным фоном. Сажусь на табуретку,
он меня щелкает два раза. Говорит оке - выходим обратно. В комнате сидит
другой китаец (помоложе) и фигачит в фотошопе. Подретушировал, подравнял мои
кривые плечи, обрезал фотку до нужного формата.

Распечатал на фотопринтере комплект - четыре фотки заказанного формата и одну
очень малеьнкую. Думаю чезанафиг. Чувак разрезает комплект на отдельные
фотографии. Режет не ножницами, а на станке. Разрезанным фоткам ровняет края,
аккуратно складывает в бумажный конверт, конверт кладет в маленький
полиэтиленовый кулек и запечатывает.

В это время цифровые копии фотки (оригинала и отретушированной) нарезваются на
болванку. На этом чудеса китайского сервиса не заканчиваются - на обложку
болванки приклеивается маленькая фотография, а сама обложка фиксируется к
коробке от диска куском скотча. У меня бумажные обложки вечно выпадали и я,
как идиот не знал, а китайцы знают решение.

Мобильники
----------

По приезду я купил местную симку от оператора DiGi. Страшное говнище,
нерикаминдую. Купил в торговом центре. Обычная точка по продаже телефонов и
симкарт. 

Чувак обрезал симку под мой микроформат, после чего обработал ее напильником.
Ряльне напильником.

Поведение
---------

Китайцы пунктуальный и серьезны, китайцы не делают деньги с того, насколько они улыбающиеся
азиаты. В треше и угаре мультирасового общества, где бродять бородачи в
тюрбанах, орут индусы и ходят посаны в саронгах, китайцы в брюках с ремнем и
заправленной рубашке кажутся более
европейцами, чем понаехавшие старички с чемодами в гавайках.

Китайцы таки да захватят мир.
