pub_date: 2012-12-31
tags: [eoy, gratz]
title: Конец 2012го года
summary: Запомнившееся за год, поздравления и пожелания


Год 2012 (2555)
===============

Этот год был очень длинный и он закончился. Лично для меня,
он оказался очень насыщенными событиями, впечатлениями и тем,
что от них осталось в голове, побуждая в нее думать и менять
мышление.

Итоги и дебет-кредит я не подбиваю, потомучто планы особо не строил и вообще
ачивко-оринетирование мышление не гуд.

Что было
--------

За этот год я:

* впервые полетал на самолете в сознательном возрасте (прошлый раз
  был в года 3-4 в Литву - помню смутно)
* провел больше половины года, включая день рожденья и новый год, 
  находясь за 10 тыщ километров от дома
* самостоятельно ориентировался в незнакомом и неруском городе и
  путешествовал без особого плана
* ходил в офис два месяца
* ругался с государственной теткой в ОВИРе и читал законы
* научился писать на объектив-си и ездить на мопеде
* два раза сходил на митинг и мельком попал в телевизир
* пережил конец света по GMT+7
* поговорил с жывыми западенскими дедами и политическим провокатором
* с удивлением узнал, что меня, на самом деле, не раздражают маленькие
  дети и вообще они прикольные (если родители их не затыкают и не бьют)
* стал приставать с разговорами по-английски к незнакомым людям
* подергал за хвост змею, был покусан гекконом и видел живого слона
* переболел лихорадкой и побывал в мусульманской стране
* купил вышыванку и сфотографировался с ней на визу
* узнал много нового про себя, людей и государство - как они живут и
  как у них работают мозги
* узнал, что мир намного больше, интересней и разнообразней, чем кажется,
  если смотреть из Украины в Америку через Европы
* потерял одни штаны, одну шляпу и один свитер
* увидел своих американских и литовских-израильских родственников
* меня случайно нашла работа связанная со встроенным армовым линуксом
* стал добрее, проще и спокойней, научился улыбаться незнакомым
  людям и непредвиденным ситуациям

Гратз
-----

Переходя к поздравлениям и пожеланиям, передаю большое спасибо Маменьке
и тетенькам за вкусные биточки.

Спасибо Мойше за то, что сподвиг меня сдвинуться с места и подкидывал работу,
а также Дуднику за информацию о том, что тут круто и распитое вместе пиво.

Всем мамбовским и айпарковским (включая уволившихся) - легкой отладки и спокойного Шпизеля.

Аэросвиту, турками и шахидам - спасибо за самолеты, а жителям Донбаса за
уголь и лулзы. Государству - за то, что выпустило, а Его Величеству Королю за
то, что пиратский остров стал курортом.

Гуглу, селектелу за вконтактику - за хостинг, Шафту и Гайнаксу - спасибо,
что яой, а Джобсу пожелание синего пламени и реинкарнации в китайца.

Эфу и Утену - за жрачку и моцопед, а таксистам за то, что научился
торговаться.

Ну и отдельное последнее спасибо всем, кто меня отговаривал и тем, с кем
дороги разошлись.
