pub_date: 2012-12-11
tags: [asia, travel]
title: Поездка в Малайзию
summary: Рассказ о поездке за визой без предварительного знания маршрута

Приключение
===========

Наверное я хотел устроить себе приключение. Ну или голоса в голове мешали
сделать все правильно. Ну или это блекаут виноват. А может информации просто
не было.

Обычно я готовлюсь ко всему и нервничаю. Когда я летел в Бангкок, я заранее
закачал карту в телефон, заранее забукал отель, поставил на карте точную
метку и записал адрес. Сидя в Одессе, я разбирался, как работает паблик
транспорт в Бангкоке, что такое Скайтрейн и как доехать из аэропорта до города
без такси, на какой станции сделать пересадку и как проходить турникеты.

У меня был план и этот план сработал. Я вылез из самолет, сел на поезд, потом
на метро, оттуда пешком до точки на карте, пользуясь телефоном, как компасом.

Точно такой же план у меня был насчет поездки из Бангкока на острова - местный автобус, заготовленное название
остановки на тайском, 26 бат за проезд мелочью.

Поехал
------

Планов по поводу этой поздки у меня не было - я расслабился и забил, толкового
хауту в интернете не было, а советы были противоречивы.
Я знал, что есть такое место "Пенанг", там красиво и делают визы. Я знал, что
город на материке и центр провинции называется "Сурат-Цани". За пару дней до
поездки, я узнал, что промежуточный пункт, город на границе, называется "Хат Яй".

Вобщемто я ничего больше и не знал. Ну еще время первого парома - 5 утра,
выяснил когда электричество появлялось на час во время блекаута.

Я решил разобраться сам, я решил повалять дурака, устроить себе приключение.

Паром
-----

Вещи собраны в хипстерскую сумку, которую носят через плечо, морда выбрита, будильник поставлен на 4 с чем-то утра. Проснулся, оделся, продрал глаза холодне водой, закрыл окна, запер двери и уехал на пристань.

Ночью на мопеде было холодно и пришлось одеть не только куртку, но и свитер. Я
торопился и периодически выжымал из мопеда 80. В городе пусто, у пристани
стоит здоровенный паром, время до отхода еще есть, но мало. Паркую байк
недалеко от полицейского бокса, иду за билетами. Тикет офис закрыт - резво двигаю к парому.

Чуваки возле парома не могут продать билит, отправляют меня в тикет офис. Я
говорю, что он закрыт. Говорят, иди прямо, а там налево. Иду. Бегу. По дороге
пытаюсь понять, куда меня послали - все агенства закрыты, чозанафиг.

Налево оказался второй причал и там был еще один тикет офис. Он работал и
перед ним столпилась группа гыгыгы-бекпакеров и таец на тук-туке. Со стороны
выглядит достаточно весело, как цыплята, бегающие за курицей.

Покупаю билет на *сейчас* до Донсака. Бегу с билетом обратно, пока бекпакеров подвозит
чувак на тук-туке. Попутно понимаю, что забы 300 бат сдачи, решаю забить,
потомучто уже далеко и могу опоздать.
Жаба за эти 300 бат будет давить меня всю дорогу до следующего берега.
Подползаю к парому вместе с бекпакерами, показываю билет, гружусь. Выдыхаю.
Два с половиной часа спокойствия, рассвет, паром ползет на материк.

Материк
-------

На материке я схожу с парома и иду жрать, попутно обозревая происходящее
вокруг. Вижу пристань, автобусы, вижу приличное здание автостанции с
тикет-офисом и рестораном, а вроде бы даже с банкоматом. Таксистов не вижу.
Мототаксистов тоже не вижу. Упс, иду жрать.

Пожрав пытаюсь сообразить чезанах, выхожу из здания и иду в единственном
возможном направлении, в надежде увидеть *чтонибудь*. Вркруг абсолютно нифига.
Дорога, кусты, перекрестки. Какойто магазин. Вывеска "ража биодизель". Ну
думаю - хотел приключения, давай топай теперь.

Жители придорожных домов и проезжающие на байках и машинах тайцы смотрели на
меня с удивленной улыбкой, но молчали. Диво дивное - фаранг идет пешком среди
нигде и никуда, фаранг не запакован в специальную клетку для перевозки, идет
без большого мешка и почему-то не просит помощи. Как так?

Через пару перекрестков мне надоело
топать, я перестал быть увереным в том, что тут вообще что-то есть и стал
махать руками.

В Таиланде, если стать на произвольной дороге и начать прыгать и махать
руками, выкрикивая пункт назначения, можно быть увереным, что попадешь туда.

Я стал махать руками, когда по дороге ехала тайка на мопеде. Остановилась,
подошел, спросил в том ли направлении Сурат-Цани. Неа, в том направлении
Накорн. А Сурат - это надо, свернуть на следующем перекрестке, там
большая дорога и указатели даже.

Спрашиваю, помочь мне туда добраться - звонит по телепону, договаривается и
говорит ждать тут, а сама уезжает. Становлюсь на обочине  руки-в-боки и жду.
Проезжающие мимо еще больше удивляются. Кусты, дорога, стоит фаранг, пьет
воду.

Приехал чувак на мопеде. Диалог был содержателен: "Донсак? Сурат-Цани. Донсак. Сурат-Цани. окей, окей". Поехали. Выезжаем на мейнроад - вижу указатели, говорящие, что до донсака 6 километров. Удивляюсь. Чувак привозит меня в Донсак, на остановку маршрутки и  получает свою сотню бат.

Донсак
------

Улица, столик под навесом, за столиком сидит китаец со стопкой билетов. Рядом
стоит минивен. На тайской лавочке сидят люди, периодически начинают
по-китайски общаться между собой. Так выглядит остановка маршрутки.

При виде меня китаец отвлекается от ничегонеделанья и происходит еще один
содержательный разговор. Плачу 70 бат, получаю билет на 9:05 утра. На часах
без чего-то девять. По улице происходит небольшой скандал - какая-то тетка в
переднике бежит за мужиком и фигачит его тряпкой. Все, включая тетку, мужика,
китайцев и меня смеются. Досидев до времени, лениво грузимся. Миниван петляет,
подбирая пассажиров. Кроме меня все пассажиры местные, никаких вонючих
бекпакеров нету. Есть китайцы. Один из - с длинными волосами, собранным в
хвост. Хвост стянут не резинкой от херзнаетчего, а какой-то прикольной
фигней, с деревяшкой. Красивые вещи носят не только женщины.

По дороге замечаю школу, вокруг которой много учеников в форме. У некоторых
девушек в состав формы входят белые хиджабы. Задумываюсь о том, чем собственно
обязательная школьная форма отличается от религиозных предписаний,
с которыми якобы борются в "цивилизованном мире". Получается очередной "ой" -
воинствующие безбожники оказываются так же далеки от атеизма и свободы
личности, как и "бородатые фундаменталисты".

Сурат
-----

В Сурате я чуть не вышел вслед за китайским чуваком каком-то стремном месте, где, как мне показалось,
стоят автобусы. Водитель-китаец сказал на меня "ноуноуноу" и я уселся обратно.
Доехали до какой-то улочки с кучей миниванов и кучей агенств. Водила сразу
сплавил меня какой-то тетке, чтобы я купил следующий билет. Взяли в оборот.

Я сказал, что мне в Хат-Яй. Тетка предложила ехать на автобусе или миниване,
сказала какие-то цифры, которые я не понял и сказала, что миниван быстрее.
Купил билет на миниван за 280 бат (вроде бы), окей. Тут она ловко стала спрашивать, а куда я из
Хат-Яйя еду. Ну говорю, что в Пенанг. Предлагает билет до пенанга, пытаюсь
съехать, но она меня уговариват и я покупаю билет за 380 бат (позже я выяснил,
что это дорого). После чего наклеивает мне на плечо наклейку "Pee Nang".
Я наклейку сохранил, как образец тайского транспортного юмора.

В Хат-Яй ехали долго и сделали остановку на пожрать. На остановке был
дед-парковщик в ковбойской шляпе и остальном прикиде. Очень крутой. Еще были посоны в круглых шапочках. Среди пассажиров моего минивана, было несколько девушек в хиджабах.
С мест сообщают, что строгие мусальманские девушки носят однотонные хиджабы и
не носят украшений. По-видимому, это были не строгие. В Хат-Яй меня высадили
возле очередного агенства - Chao Vang Travel.

Хат-Яй
------

Достаю из кармана билет, начинаю обеснять. В какой-то момент разговора я
перестал понимать, что меня спрашивают, но не потому, что инглиш был плохой, а
потомучто фигура у девушку была хороша. Было на что посмотреть, было хорошо и
я смотрел и радовался. Выяснив у меня все что надо, девушка убежала в какое-то
подсобное помещение и стала звонить. Потом вернуласьс, сказала что все ок и
попросила паспорт. В паспорте у меня была уже заполненная Deprature Card и
делать ей было вобщем-то нечего.

В агенстве были бекпакеры, три штука. Про время отправления моего минивана мне
ничего не сказали. Табличек или надписей с указанием места назначения на
миниванах нету. Обычно транспорт подъезжает к агентству, водила вылезает,
кричит название и все пассажиры заползают, а тормозных выпинывают работники
агенства.

Но тут такого не произошло. Подъехал миниван, кто-то стал в него грузиться,
бекпакеры не стали. Слово "Пенанг" никто не крикнул. Я выжыдающе стал в
дверях и вопросительно смотрел в сторону транспортного средства, посмотрел в
сторону работников агенства - все как-то игнорили. В итоге, увидев на плече наклейку, меня таки стали зазывать туда.

Опять миниван катается по улочкам, подбирает пассажиров. Я сижу на заднем
сиденье, туда заползают какие-то белые туристы, в багажник кидают свои
чемоданы. Я им киваю, мы не разговариваем.

Граница
-------

На границе все выгрузились и пошли на паспортный контроль. Тут я заметил,
что американский чувак явно хочет поговорить, ну и завязал разговор про
паспорта - у него был очень толстый паспорт. В Штатах можно докупать страницы
в паспорт вместо того, чтобы его менять. Он ездил с русской женой, они были
тут на отдыхе. По-русски я ни слова не сказал, да и она тоже.

Тайскую границу прошли быстро - дал паспорт, поставили штамп, гуляй вася.
На границе были знаки, что фотать низя, но всем пофигу и всем лень бегать
за теми, кто все-таки сфотал.

На Малайзийкой границе стояли автоматы для считывания отпечатков, но никто
ими не пользовался. Камерой конечно сфотали. Штамп на 30 дней поставили, денег
не взяли. Границу нужно было проходить с сумками. За границей были малайцы
в форме, с автоматами и при усах.

В очереди и потом в машине мы разговаривали про азию, про дорогу и просто ни о чем.
Рассказал, что живу тут, обсудили феномен "endless summer", лихордки и паразитов,
мосты во вьетнами и всякую прочую фигню. 

Он читал на нетбуке комиксы с суперменами, дейрдейвилами и человеками-пауками.
Абсолютный бессмысленный ад - суперпава через суперпава, без персонажей,
характеров, только криво прорисованные мышцы. Не понимю, как люди 50 лет
дрочат на одних и тех же героев, с каждым десятилетием добавляя больше кубиков
в пресс и суворости во взгляд. Не мое шуми.

Еще у него были записаны на листиках адреса каких-то отелей, но не было брони и
он нервничал по этому поводу. На подъезде к острове стал приставать к водиле
с этими адресами. Водила, как не местный адреса конечно не знал, зато их знал
сидящий там китаец. Но чувак все равно не успокоился. Я ему рассказал анекдот
про евреев, проблемы и расходы. Он сказал, что это правильный подход, что он
вобщемто понимает, но не может это выкинуть из "back of my head". 

Поскольку это был уже третий миниван, на который я сам не понял, как попал,
шел уже двенадцатый час поездки, я уже походил по обочине дороги и докатился
до того, что приставал с разговорами на инглише к незнакомым людям (и это было
прекрасно), беспокоиться по поводу отеля было бессмысленно.

Пенанг
------

На мосту с материка на остров мы попали в пробку. Потом мы колесили по городу
мой попутчик пытался понять, что происходит, где мы находимся и как
проехать в отель. Я подумал, что нас в любом случае высадят в каком-то месте,
где есть люди и таксисты. В итоге нас выгрузили под каким-то торговым центром.
Первым делом я сбегал поменять деньги, а туристы с чемоданами меня подождали.
Потом мы поели сэндвичей в сабвее, а потом поехали в один из отелей.

Под торговым центром было много таксистов и вообще много людей. Люди быстро
ходили. После трех месяцев на островах и 12 часов поездки это меня шокировало
до такой степени, что я не мог посчитать деньги и вообще слабо понимал, что
вокруг происходит. ЫЫЫЫ - Люди много, ЫЫЫЫ - бегают.

Таксисты были громкие и индусоватые. Говорили что-то про 50 минут дороги и 15
рингит, в итоге провезли за пять минут. Таксиста звали Мухамад Али, он был
местный, раньше работал в Куала, но мать заболела и пришлось вернуться. В
Куала ему нравится больше. С таксистом разговаривал американец.

Так мы вписались в отель майндгуд. Конечно же к китайцами. В отеле я даже
не выбирал номер, мне почему-то дали дабл, забрали 100 рингит. Следующий
день они хотели уже не 100, а 150 - или жадные или выходной какой-то.
В отеле была ванна и была горячая вода. Мои стоптанные уставшие ноги, да 
и весь я радовался этому - в Таиландии был теплый душик с проточным
нагревателем и я не валялся в ванне три месяца. Окна выходили на крышу первого
этажа, в лучших традициях крышебегательного детектива. Этажи нумеровались с
G, а потом 1, 2, 3. Это меня сбило с толку - номер комнаты начинался с
единицы, но в лобби был только лифт. Дошло не сразу.

Разбирая вещи в отеле, я заметил, что потерял свитер - наверное выпал в такси.
Или басе. Или на одной из границы. Неприятно, но вобщемто неважно.
