pub_date: 2012-12-02
tags: [opressive government, passport]
title: Пашпорт
summary: Про сквозные айдишники и апдейт, который накатили на законодательство

Всех посчитали
==============

.. epigraph::

    Какое этому идиоту дело, есть ли у меня паспорт?
    После мировой революции вам не понадобятся никакие паспорта.

     -- Ремарк, "Триумфальная арка"


Човаще?
-------

Всеми любимый и очень мудрый гарант того самого таки подписал `закон про паспорта`_. Теперь нас всех посчитают, померяют и дадут новые
более лутчие паспорта.

С первого января 2013го года в Украине начнут выдавать новые паспорта
(внутренние и загрничные) и создадут единый демографический реестр.

Чем закон интересен 

* все документы будет выдавать одно ведмоство
* это же ведомство будет вести большую базу данных по всем гражданам (и не
  только гражданам)
* паспорта будут новомодные с биометрическими данными и сотонинским
  иликтронным чипом, от которого все православные будут дохнуть в ад

Нарефакторили
-------------

Я не особенно понимаю, как оно там работало раньше, но видимо *как обычно*.
Новый закон подразумевает создание централизованной базы, которая будет одна и
где будет все про человека написано, а куча документов (внутренний паспорт, загранник, права, паспорт моряка, документы беженца итд) будет выписками оттуда.

Туда же будет писаться и регистрация актов гражданского состояния.

Поскольку база будет одна, ее ведением будет заниматься одно ведомство, оно же
будет заниматься выдачей всех этих документов и номера документов писать
обратно в тот же реестр.

Сейчас загранники выдает ОВИР, паспорта милиция, права - другая милиция, а еще
жек всякую фигню пишет про прописку.

У записи про человека в ресстре будет сквозной идентификатор, который будет
указываться во всех документах.

Вид самих документов теперь описывается одним законом (который по ссылке). 

Это все радует, может будет меньше бардака.

Паспорт
-------

Внутренний паспорт теперь будет пластиковой карточкой, а не книжечкой и в нем
будет какая-то микросхема, наверное со стандартизированным в Евросоюзе
интерфейсом, куда можно бесконтактно писать/читать всякую херню, вместо того, чтобы ставить
штампики на страницы.

В этой самой микросхеме будет записана биометрическая информация, при чем в
законе нифига не написано что это такое, кроме отпечатков пальцев.

::

    біометричні дані - сукупність даних про особу, зібраних на основі фіксації
    її характеристик, що мають достатню стабільність та істотно відрізняються
    від аналогічних параметрів інших осіб (основні біометричні дані, параметри
    відцифрований підпис особи, відцифрований образ обличчя особи, додаткові
    біометричні дані, параметри  відцифровані відбитки пальців рук);

При этом внутренний паспорт можно будет получать в любом возрасте, а не в 16
лет, потомучто вся информация про человека заносится в реестр по факту
рождения или получения гражданства, при чем в законе это сформулировано словом
"обязан".

Что еще интереснее, внутренний паспорт будет действителен 10 лет, а не
бесконечным вкре, как сейчас.


::

    2. Кожен громадянин України незалежно від віку зобов’язаний отримати
       паспорт громадянина України у порядку, визначеному цим Законом.

    3. Паспорт громадянина України оформляється всім особам, починаючи від
       народження та незалежно від віку, на кожні 10 років.


Чтобы добавить в ситуацию щепотку хохлосрача: информация будет на двух языках.
Украинском и английском.
Все, выборы кончились, никакой москальско-региональной херни - пожалуйте в Европы, граждане.

::

    Мовою ведення Реєстру є українська мова.

На английский будут транслитерировать с украинского (если не
беженец из китая, конечно). Что смешно, табличка транслитерации осталась в
старом законе про загранпаспорта, который депрекейтят и выкидывают, в новом
просто написано "транслитерировать" и дальше как хотите:

::

    Внесення до Реєстру та до документів імені особи, найменування місця
    народження, проживання чи перебування особи здійснюється українською мовою та
    латинськими літерами відповідно до правил транслітерації

Подозреваю, что это хороший повод бегать и троллировать это ведомство, требуя
*правильной* транслитерации.

Закон про реестр вообще весь такой - мы тут типа чото решили, но как оно точно будет не
придумали и вообще этим пускай потом разбирается кабинет министров со своими
подзаконными актами.

::

    Кожен громадянин України має право на отримання паспорта громадянина
    України для виїзду за кордон у порядку, встановленому Кабінетом Міністрів
    України.

Дико интересно, как по внутреннему паспорту теперь будет ездить в Рашинскую Федерацию - штампик-то ставить некуды.
*UPD*: Путин мне ответил: http://lenta.ru/news/2012/12/12/welcome/ - с 2015го
года только по загранникам.

Загранник
---------

Загранник останется книжечкой, чтобы всякие отсталые режимы
технорежекционистов могли ставить в нее свои мерзкие бумажные визы. В книжечке
будет стандартный авиапаспорт для аэропорта, почти такой же как сейчас, только с чипом и биометрией. Типа если ты террорист, то в Европах сразу поймают.

Выдавать будут тоже с любого возраста - до 16 лет по заявлению родителей и
сроком на 4 года, а после 16 лет - как нормальным людям на 10 лет.

Раньше выдавали в 18 лет, а до этого возраста были "проездные документы
ребенка". Теперь эту фигню выкинули. Процедура получения и необходимые
документы опять же не написаны, но получается очень весело в плане армии -
получил в 16 лет загранник, когда никакая армия за тобой не бегает и в 18 лет
включил лыжы куда надо.

Остальное
---------

Ну и описано еще про десяток всяких хитрых документов, типа паспорта моряка,
беженца, особы без гражданства итд. Типа все одним махом, все со ссылками на
реестр.

Отдельно помянули прописку, которая регистрация и которая никуда не делась.
Она будет веститсь тем же самым ведомством и смысл ее понимают, как адрес, на
который человеку слать почту. Непонятно, что по этому поводу будет думать жек.

Статьи про регистрацию и снятие с регистрации из закона про свободу
передвижения вообще выкинули.

::

   "реєстрація - внесення інформації до Єдиного державного демографічного
   реєстру про місце проживання або місце перебування особи із зазначенням
   адреси, за якою з особою може вестися офіційне листування або вручення
   офіційної кореспонденції";

Чтобы два раза не вставать, в десятке-двух, других законах понарефакторили
упоминания документов, чтобы везде было "паспорт громадянина Украины",
повставляли в некоторые места "или паспорт иноземца" и повыкидывали устаревшую
фигню, типа свидетельств о рождении, детских проездных документов итд, вобщем
подчистили всякие хвосты.

Странно, что вся эта радость до сих пор не видна на портале Рады - запатчили
кучу законов, новый приняли, а в онлайне ничо не висит.

Старые документы
----------------

Старые документы действительны до того момента, до которого действительны,
бежать менять пока не надо.

Для гражданского паспорта - это, как я понимаю, возраст вклеивания новой
фоточки. Явно не написано, но вместо новой фоточки мне весной получать новый
паспорт.

Вот пример того, как офигенно все обеснили, куда бежать и чо делать:

::

    Документи, що посвідчують особу, підтверджують громадянство України чи
    спеціальний статус особи, видані до дня набрання чинності цим Законом, є
    чинними до закінчення строку їх дії та не підлягають обов’язковій заміні.

Смешное
-------


Мракобесы, мы за вас помним, вот специально написали про вас непонятную херню
ниачом:

::

    Особам, які через свої релігійні переконання відмовляються від внесення
    інформації до безконтактного електронного носія, що імплантований у
    відповідні бланки документів, оформлення і видача таких документів
    здійснюються у порядку, встановленому законодавством України.

Это вообще ололо-формулировка. Начать выдавать паспорта и строить
инфраструктуру. Одновременно!

::

    Розпочати з 1 січня 2013 року роботи із запровадження оформлення і видачі
    паспорта громадянина України в регіонах та інфраструктури його
    функціонування.

Ну это даже обеснять не буду, просто ржака на ровном месте

::

    Паспорт громадянина України для виїзду за кордон  ... дає право цій особі на
    виїзд з України і в’їзд в Україну.



.. _закон про паспорта: http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb_n/webproc4_1?id=&pf3511=43462
