pub_date: 2012-12-12 12:00:00
tags: [asia, travel]
title: Виза
summary: Про поход в консульство Таиланда на Пенанге за визой

Виза-ран
========

Целью всей этой поездки было посещение консульства Таиланда и получение новой
туристической визы, так как старая заканчивалась.
Виза-раны - неотъемлимая часть жизни нелегального мингранта. Раз в три месяца
из страны приходится куда-то выезжать и что-то прикольное посмотреть.

Консульство открывается в 9 утра и до 12 там принимают заявки на визы, после
чего отправляют погулять до 15:30 и вернуться забрать паспорт. С мест
приходили донесения, что ранним утром лучше не ходить, потомучто очереди и я
охотно верил. Для получения визы нужно подать заполненную анкету (application form), паспорт, две фотки и заплатить 110 рингит.
Пересчитываю деньги и понимаю, что опять промахнулся - после оплаты комнаты в отеле у меня осталось меньше сотни рингит,
а мне еще что-то надо жрать, как-то добираться до консульства, оплачивать следующий день в отеле и вообще обратно в Таиланд меня нахаляву не довезут.

Иду по улицам поздневечернего Джорджтауна искать 7/11, чтобы купить бутыль
воды и снять деньги с карточки. Приблизительно помня направление, из которого
я приехал на такси, иду в обратно и смотрю по сторонам, запоминая ориентиры.
Вот напротив отеля китайское кафе. Вот какие-то бородачи в тюрбанах сидят на
стульях. Вот какая-то большая улица с движением - сворачиваю туда и через
какое-то время замечаю 7/11 и автобусную остановку.

В Таиландии банкоматы часто ставятся снаружи (точнее торчат наружу из)
магазинчиков 7/11. Интересно, что банкоматы стоят разных банков и как-то
чередуются. Внимательно смотрю на магазин и банкомата не вижу. Ну думаю -
приехали. Собираюсь пройти мимо, но замечаю, что банкомат стоит *внутри*
магазина. Иду снимать деньги.

Танцы с банкоматом
------------------

Банкомат встречает меня привычным вопрсом "вы дурак или фаранг?", просит пин и
выясняет, сколько я хочу снять. На экране написано 0.00. Втыкаю, думаю
чозанафиг - точка какая-то. Пишу 800, жму ентер - не дает деньгу. Упс. Думаю,
может много прошу? Ну пишу 400. Все равно не дает - сумма кривая и все.
Обиженно забираю карточку, покупаю воду и иду обратно в отель думать,
чозанафиг.

В банком у меня беда. Во-первых, я безработный и у меня нет денег (ну то есть
меньше 10 штук баксов на счету). Во-вторых, для снятия денег с долларового
счета, нужно иметь 50 гривень на гривневом, чтобы оплатить комиссию за
снянтие. При этом перевести деньги с долларового счета на гривневый нельзя.
Месяц назад я уже застрял на Самуе из-за этого, но на Самуе был Мойша, у
которого я одолжил денег, а на Пенанге нет никто, все китаец вокруг.

В отеле до меня доходит, что после вывода ошибки банкомат не спрашивал пин, а
смс с отлупом операции на телефон не приходили. Правда смс могли не приходить
из-за лагов. Начинаю подозревать, что точка в сумме была не просто так и надо
было писать 400.00. Нафига так делать банкоматы я не понял - копейки он все
равно не выдеает же. На следующее утро выползаю из отеля в 9 с чем-то утра и
иду проверять - деньги выдаются. Выдыхаю. Правда с суммой снятия я опять
протупил - с одной стороны надо снимать мало, чтобы не потерять на конвертации
валют, с другой - снимать много, потомучто каждое снятие мне стоит 50 гр с
гривневого счета, который у меня заканчивается (упс).

Поход
-----

Чтобы жить было веселее, в консульство и фотографироваться я пошел в
вышиванке, с наручными часами и причесанный. Выглядеть упорком, пустившим
тут корни, когда получеаешь визу - не самая хорошая идея.

Историю про фотоателье я уже описал в заметке про китайцев. Кратко - нужны
фотки и ксерокс, а комплект готовых я забыл на острове. Зашел сделать к
китайцам - очень восхитился четкостью их работы, а они мен развели на 2
рингита за незнание китайского.

После китайского фотоателье я отправился в самое консульство. Где оно
находилось я не знал, поэтому взял такси. Такси стоило 20 рингит, потомучто я
дурак и не торговался. Поскольку две поездки в консульство стоили вместе 40,
то я дурак вдвойне, потомучто в любом отеле можно отправить в консульство
курьера и заплатить ему 30. Еще можно ехать на автобусе номер 101 и это стоит 2 рингита.

Консульство
-----------

Водила-китаец петлял-петлял по частному сектору с ухоженными новыми домами и выпетлял в итоге к заросшему
частному дому с флагом Таиланда и вывеской. Рядом с домом припаркован
фургончик с пацаном-китайцем, делающим фотки и ксероксы.
В консульстве сидит охранник в будке, охранник с автоматом на табуретке, в окошке прима документов видно усатого
довольного малайца и помогающую ему девушку в хиджабе.
Консульство - это не посольство, в нем работают местные жители. У охранника в
будке есть журнал - туда надо написать кто такой, откуда взялся и какую визу
хочешь. Зачем надо - не знаю.

Малаец в окошке был разговорчив. Тайские официальные служающие, в отличии от
мирных жителей (особенно желающих что-то продать), обычно делают морду
кирпичем и очень серьезны. На островах полицию за это не особо любят сами
тайцы.

В консульстве, кроме меня, тусовались чешские чувачки и посан из Сингапура, у
которого были какие-то проблемы, что-то вроде истекшего паспорта.
Заполнив форму (это можно было сделать заранее), я отдал документы с деньгами в окошко,
забрал квиток и ушел. На выходе из консулсьтва китайский поцанчик лыбится,
смотрит на мою вышыванку и говорит по-русски "Хорошо!".

Тратить еще 20рм на такси я не хотел, дорога мне показалась близкой и я пошел
пешком в город. Вокруг был частный сектор с узкими улочками, периодически
петляющими. Тротуаров не было - дорожки вокруг частных домов предназначались
для того, что ходить вокруг дома и подстригать изгородь, а не для того, чтобы
всякие фаранги ходили там ногами.

Кое-где дорожки выложены плиткой. Где-то растут очень старые деревья прямо
сквозь тротуар. Офис политической партии, с заляпанным краской лицом политика. Прошел мимо остановки автобуса среди
нигде. Вокруг какие-то церкви (католики, баптисты, адвентисты и еще
хер знает кто), методиская школа для девочек. Дойдя до города, увидел бегущую
возле сточной канавы толстую крысу. 

Город
-----

Дойдя до старого города (про город будет отдельный пост), я побродил, поел в очередном китайском кафе и стал
присматриваться к отелям. Как отличить дыру от нормального места я не понял -
на первом этаже может быть отгрохано здоровенное лобби, с кучей красивости,
драконов и вообще, но при этом комнаты могут быть адом. Предыдущий отель mindgood
выглядел вообще никак, но там было уютно, тихо, чисто и ванна с горячей водой.
Но за 100 рингит, а жаба безработного давит.

Тени и скамеек в Джорджтауне нет. Тротуаров, как и в пригороде - тоже есть не
везде. Днем по нему ходить вообще нельзя, потомучто 05°25′N и солнце жарит, а я еще и
шляпу свою не взял. Насмотревшись на архитектуру, я взял курс на торговый
центр, под которым был тенек.

Молл
----

Неприятный момент в походе по городу был в том, что местную сим-карту я еще не
купил, интернета у меня не было, а приложение OpenStreetMap взяло в привычку
выпадать в кору, когда я его центрировал на исторической части города. В
приложении у меня был компас и поинты разных мест, например предполагаемого
дешевого отеля.

Каким-то образом я нашел молл, куда нас вечером выгрузил шатлбас. Под моллом
была автостанция - это прекрасно. В Таиланде автостанции почему-то строят в
абсолютном нигде, до которого надо либо добираться на такси (или местном
автобусе), либо оставлять
адрес своего отеля, чтобы тебя подобрали. 

Я забомжевался на парапете возле торгового центра вместе с кучей других людей,
в основном - азиатских туристов. Под моллом было прохладно, была тень и ходили
люди. В припаркованной велорикше спал ее педалекрутитель.
Вокруг ходили очень разные люди - Пенанг намного более Бабилон, чем тот же
Бангкок. Серьезные китайцы в рубашках и штанах
европейского покроя, девушки в хиджабах и на каблучищах, китайские туристы с
фотоаппаратами и в шляпах с мягкими полями, медленно прошла китайская семья, молодые люди в попсово-модных
шмотках, байкер в красно-черном прикиде и одетой задом-наперед косухе (так
часто одевают, чтобы не продуло во время езды). В молле был халявный интернет.
Два часа я отдыхал, смотрел на бродящий люд, понемного загружал карту,
аплоадил фотки и выяснял, чо в мире творится.

Обратно за визой
----------------

В три часа я пошел искать таксиста. Опять минус 20 рингит, опять колесим по
улочкам. Возле консульства пробка - выхожу заранее. По подобию тротуара бегают
какие-то маленькие европейские девочки с голубыми глазами. машу детям рукой и улыбаюсь, игнорируют. Или я такой страшный, или они недавно приехали. Сзади начитает бибикать машина. На всякий случай оборачиваюсь и вижу, что уронил куртку. Подбираю, говорою таксисту спасибо.

Прямо в консульство заезжает лысый чувак на электромопеде. На складном
китайском электромопеде из алюминиевого профиля. С китайскими буквами на
аккумуляторе. Складывает, прислоняет к стене. Говорю ему - крутой байк. Выясняю, чо как - он его купил в Китае
за 300 долларов. В европе продаются за две штуки. Дифферент стори говорю.
Обсуждаем всякие вещи, выясняется, что чувак итальяней, знает русский язык,
учил его в Кишеневе и ездил в Одессу на выходные бухать.  Оцень здрасьте!

Поговорили о том о сем. По-русски говорит он нормально, но как обычно
некоторые глаголы не так, ы вместо и, твердые буквы вместо мягких в конце
слова. Сказал, что во Львове красивая архитектура, Одесса город приколье, а не
востоке - "Донецк, заводы, ничего нет, нечего смотреть".
Рассказал, что на острове Хайнан есть экспатовская тусовка. Туристические
места (типа Пхукета и Самуя) он не любит.

Малайский служащий в окошке, смотря на наши паспорта и слушая наш разговор,
удивляется, на каком языке мы говорим. Рассматриваем вызы - виза, которую дают
на Пенанге выглядит соверщенно не так, как та, что ставится киевском
консульстве. В Киеве ставят штамп, а тут делают крутую наклейку с зоной
машин-ридебл информации и блестящей "голограммой". Я показывают обе итальянцу - он удивляется. Рассказываю, что в Киеве дают двойную, а тут только на один заход. В какой-то соседней стране дают на два захода, но мы не может вспомнить, какой именно.  Выкатываемся оттуда - он садится на
свой складной электролисапед и медленно уматывает. Я иду обратно в город
искать отель.
