pub_date: 2012-12-10
tags: [asia, travel]
title: TV
summary: Пост об адовости местного телеящика

Ад
==

В придорожной кафешке, где я обычно питаюсь, стоит тиви. Его не выключают.
Местные, включая хозяина, когда он не занят, в это тиви втыкают, а я вообще
тащусь.

Сегодня я вернулся с полной приключений поездки в Малайзию и добрался до
пожрать. Уровень адовости показываемого превзошел все что я видел тут раньше и
наложился на мое приподнятое настроение. Дальше следует пересказ увиденного.

Деды и караоке
--------------

Показывают сцену, где стоят пять приличных азиатских дедов (лет под 50-60),
пританцовывают и поют под караоке. Сцена мигает, буквы бегут, музыка играет.

К этому всему идут врезки клипов с участием этих дедов. Самый крутой из клипов
начинается со сцены ссоры двух молоденьких тайских девушек в узком коридоре 
какого-то общежытия. Показывается, как стереотипная бабская свара, с маханием
руками, толканием друг-друга и изображением гипертрофированной обиды.

Ну и ссорятся они в этом узком коридоре, а по нему идет этот дед. Лысоват,
полноват, вобщем "мужчина в полном расцвете сил". Вяло пытается разнять
девушек, они от него отмахиываются. Он забиват на это дело, пытается их обойти
в узком коридоре, что получается не с первой попытки. Дальше устало садится
на какую-то ступеньку и вздыхает с видом "как же вы заебали со своей бабской
хуйней, сил моих нету на это". Со стихией бороться невозможно.


Избавление
----------

Тут усталому деду приходит помощя - из-за экрана протягивается рука с чашкой
кофею. Дед пьет живительный напиток, его начинает колбасить - он машет руками,
подпрыгивает и у него встает хуй. Он наблюдает происходящие с собой изменения,
смотрит в сторону молодых девушек, который все еще ругаются, некоторое время
борется с собой, после чего махает рукой и решительно направляется в их
сторону.

В походке нет былой усталости, в движениях сила и точность. Он становится
между девушками, отталкивает одну из них, а другую заталкивает в ее комнату,
с очевидным намерением поебаться. Происходящее в комнате не показывают,
время проматывают вперед и опять показывают коридор, где оставшаяся девушка
стоит под дверью, барабанит в нее и ругается. Напоминают, это все показывают
под адовое караоке, попеременно с подтанцовыващими на сцене дедами.

Продолжение
-----------

На этом сценка (одна из пяти) нифига не заканчивается, потомучто в Азии
упоротости не бывает много.

Вторая девушка барабанит в дверь, ее игнорируют. Через какое-то время дверь таки
открывается - в проеме стоит дед, замотанный в полотенце, первая девушка выходит
из комнаты и... продолжает ссору с соседкой.  Дед на это смотрит, смотрит,
после чего выходит таки из проема, опять их разнимает, открывает соседнюю
дверь и заталкивает туда вторую девушку. С очевидными намерениями.

Дальше ситуация повторяется с точностью до наоборот. Первая девушка барабанит
в дверь соседки, оттуда выходит вторая, дед стоит в проеме, ссора
продолжается. После чего идет следующий сюжетный ход - дед решительно тащит
их обоих в комнату, чтобы поебаться еще раз.

Следующее, что показыают - по коридору идет третья девушка и, удивленно
останавливается возле двери, видимо услышав звуки происходящей там ебли.

Другой сюжет
------------

Остальные клипы были аналогичного содержания. Комната отеля, другой дед сидит
в полотенце, девушка оделась, собирает манатки и уходит. Дед уставший.
Опять рука с чашкой кофею, деда бодрит, он подрывается за девушкой, догоняет
ее в дверях, и валит обратно на кравать.

Ясное дело, это не весь сюжет - девушка опять собирает манатки и уходит, а
дед в каком-то момент понимает, что ему надо еще, но поймать ее в дверях не
успевает. Разочарованно стоит и оглядывается по сторонам, после чего
подрывается и бежит куда-то, находит там толстую бабищу в годах и настойчиво
тащит в номер.

Ну или китайская красавица, растирающая себе плечи на фоне веранды дома,
где еще один дед со стоящим хуем делает вит, что делает зарядку.

Ну и так пять клипов под караоке. Адовое азиатское караоке. В промежутках
между сценками показывают пританцовывающих на сцене дедов. Это длинный блок
минут на 15.

Чтоитабыла?
-----------

Ясное дело, это все не просто так, а реклама какого-то напитка или заведения,
где его продают. Пакетики с напитком мелькают в кадре, его логотип прыгает по
экрану, а название повторяют в песне стопицот раз.

И это еще не все - дальше показывают какого-то лысоватого чувака при галстуке,
который что-то вещает про этот напиток минут две, размахивая пакетиком и
повторяя называние еще сто раз. После чего показывают врача со стетоскопом,
который то какое-то время вещает.

Больше ада
----------

Много ада не бывает! Караоке продолжается, адовые ролики прут и прут.
Вот какие-то люди в сельской местности сидят за столиками под тентом
и едят еду. Из-за неровностей рельефа выруливает курчавый индусоватый
персонаж, вытаскивающий из кармана полиеэтиленовые пакеты, а люди, завидев
его резво подбирают свою жрачку и в панике резбегаются. Все под караоке.

Чувак бродит по местности, жрет рис руками, люди в ужасе разбегаются,
это показывают несколько раз с разными чуваками, после чего, набрав
пакеты риса он несет их какое-то толстоватой тетке, которая с явными
интересом затаскивает его к себе в деревянный дом на ножках. Перед домом
стоит чувак в очках и фигачит на моднявой гитаре.

Сериалы
-------

А еще есть сериалы. И сериалы с супергероями и спецэффектами. Низкобюджетные.

Супергерои в Тайланде не страдают еврохристианскими ценностями. Могут
и уебать, могут и боевое искусство изобразить или superpower, а когда выделываться
надоедает - просто фигачат из пистолета. Ну и, чтобы враг не подкрался с тыла,
добивают контрольным в голову. Никакого тебе взятия в плен, связывания рук
или там оглушения.

Кроме героев с суперсилами есть мирные жители, которые бродят по лесу и
имеют какие-то траблы от Сила Зла. Чтобы ходить было веселее, ходять с
дробовиками и ружьями и придерживаются определенной формации при движении.

Когда агенты сил зла появляются, но не имеют особого численного превосходства,
мирные жители спокойно фигачат их из своего гражданского оружия.

Реклама
-------

Ну а реклама тут бывает таким адом, что все запоминать невозможно.
