pub_date: 2012-07-31
tags: [cryptofreak, politics]
public: yes
title: Криптовыборы
summary: Описание механизма криптовыборов

CrEl
====

Техническое описание механизма электронных выборов, основанных на стойкой
криптографии.

Предпосылки для написания
--------------------------

Существующий механизм бумажных выборов имеет ряд фундаментальных проблем:

- дороговизна - на процедуру тратится 1.5 миллиарда грвень бюджетных денег,
- не гарантирует, что один человек проголосует только один раз,
- не позволяет проконтролировать подсчет голосов,
- не позволяет проверить данные подсчета, присланные из УИК или ТИК,
- не дает избирателю возможности проверить, был ли учтен его голос,
- не позволяет отозвать свой голос,
- привязанность к месту прописки, трудность голосования за границей,
- привязанность к конкретной дате,
- централизированость - данные публикуются центральной избрательной комиссией
  и все могут только верить ей.

Возможность фальсификаций при голосовании, подсчете и отправке подсчитанных
данных (три различных вида фальсификации), вместе с централизованным механизмом
подсчета и низким доверием к ЦИК, дают повод для заявлений о
нелигитимности выборов, требованию их пересмотра, обвинений конкретных
политических сил в узурпации власти итд.

Поскольку избиратель не может проверить, был ли учтен его голос, то в случае
если он голосовал за делающую такие заявления партию, он вынужден верить либо
им, либо центральному изберкому, беспристрастность которого вызывает сомнения
у всех участников процесса.

Дороговизна выборов превращает их из рутинного механизма в большое событие,
политическое шоу,происходящее очень редко.

Привязка к конкретной дате и месту не позволяет проголосовать заранее,
проголосовать, будучи за границей, в коммандировке, на отдыхе итд.

Невозможность отозвать голос позволяет выбранным политическим силам забывать
о своих обязательствах, поскольку избиратели не имеют никакого контроля
над ними в промежутке между несколькими процедурами выборов.

Низкое доверие к ненадежной технологии выборов и неудобство ее использования,
заключающееся в привязке к месту и времени, а тажке очередям в участках,
снижают явку избиратлей.

Криптографическая система
--------------------------

Указанные выше недостатки можно решить, если изменить принцип, с помощью
которого избиратели подают свои голоса в поддержку определенной политической
силы.

Используя стойкую криптографию, можно создать более удачный механизм выборов,
имеющий в основе отдельное хранение каждого голоса, снабженное электронной
подписью избирателя, подавшего его и свободный доступ к этой информации всех
желающих.

Стойкость бумажной системы выборов состоит в сложности подделки бланка
биллютеня, контроле над их распространением и доверию к людям или аппаратуре,
подсчитывающей результаты, указанные в бланках.

В отличии от нее, криптографическая система не имеет бланков, поэтому
ее стойкость заключается в

- стойкость алгоритма шифрования, на который она опирается
- сохранности приватной части электронной подписи
- контроле над центром сертификации, выдающем и удостоверяющем подписи.

Механизм работы
----------------

Первый этап в построении системы выборов, основанных на стойкой криптографии,
состоит в выдаче избирателям индивидуальных электронных подписей.

Процедура получения электронной подписи должна происходить следующим образом:

- гражданин генерирует пару из двух ключей (приватный и публичный)
- в государственном (или аккредитованном) центре сертификации его публичный ключ
  подписывается ключем центра сертификации и образует сертификат (электронную
  подпись). при этом приватная часть должна остаться в тайне и доступ к ней
  должен охраняться гражданином.

  сертификат, использующийся для выборов, не должен содержать личные данные
  гражданина для обеспечения тайного голосования.

  для других целей может быть создан сертификат, подписывающий публичный ключ
  вместе с личным данными, что образует удостоверяющую личность электронную
  подпись, но не является предметом описания данного документа.

  для удобства данная процедура может быть совмещена с процедурой получения
  паспорта
- для участия в голосвании, гражданину достаточно сформировать сообщение,
  содержащее в себе

  - код, имя или название кандидата
  - дату и время
  - случайное число
  - публичный сертификат избирателя
  - контрольную сумму от сертификата
  
  после чего подсчитать контрольную сумму этого сообщения  и зашифровать своим
  приватным ключем, образовав подпись

- сообщение вместе с подписью может быть опубликовано любым из способов,
  включая интернет или бумажное письмо в центр той партии, которую поддерживает
  гражданин. указанный в сообщении выбор невозможно подменить при пересылке.
- все опубликованные сообшения перенаправляются в центральную избирательную
  коммисиию для подсчета итоговой суммы голосов и могут быть опубликованы
  для альтернативного подсчета с целью исключения фальсификаци.

Механизм проверки
-----------------

Для проверки суммы подсчитанных голосов, нужно иметь в открытом доступе все
отправленные гражданами сообщения и публичные ключи центра сертификации. 

Процедура проверки каждого сообщения:

- проверить корректность сертификата избирателя на наличие подписи центра
  сертификации.
- проверить, что указанный сертификат не устарел
- проверить, что указанное время не находится в будущем
- подсчитать контрольную сумму от всех частей сообщения, кроме подписи
- расшифровать подпись с помощью публичного ключа, используемого в
  сертификате и сравнить с контрольной суммой
- проверить, что тот же публичный сертификат не используется повторно,
  если используется - учесть тот, в котором указано более позднее время
  а аннулировать более ранний
- добавить единицу к счетчику указанного кандидата

При условии, что все сообщения доступны публично в электронной форме,
любой желающий, включая каждого избирателя и кандидата, может проверить
корректность подсчета и отсутствие фальсификаций, имея необходимые
вычислительные ресурсы, данному стандарту, описанию алгоритма шифрования
и форматам сертификатов и сообщений.

Последствия и возможные эффекты
-------------------------------

При существовании такой процедуры государству не нужно тратить ресурсы
на печать бюллютеней, организацию избирательных участкой и подсчет голосов,
а только на вычислительные мощности, выполняющие автоматический подсчет,
прием голосов и публикацию результата.

Вместо этого, необходимо будет создать центры сертификации, выдающие
избирательные сертификаты.

Поскольку государство не печатает биллютени, граждане могут самостоятельно
начать отправку голосов в любой момент и используя любой набор политических
партий, а применительно к референдуму - любой набор интересующих вопросов,
включая принятие или отмену законов.

Поскольку отправка голоса возможна в любой момент, а подсчет может
продолжаться любое необходимое время, процедура отзыва голосов
сводится к отправке нового голоса за другого кандидата.

Проблемы, слабости и уязвимости процедуры
-------------------------------

Описанный выше комплекс процедур никак не описывает механизмов ответственности,
которые должны быть применены к центрам сертификации. Без этих механизмов
центры сертификации могут создавать сертификаты без ведома граждан или для
несуществующих граждан.

При условии, что все граждане примут участие в голосовании и проверят, был ли
учтен их голос, сумма голосов будет больше населения страны, но отделить
фиктивные голоса от настоящих будет невозможно.

Указанная процедура позволяет гражданам продать свою подпись или украсть чужой
сертификат, а тажке голосовать от имени своих родственников, не принимающих
личного участия в выборах, а также от имени ушедших из жизни.

Имея доступ к чужому сертификату, можно узнать, за кого проголосовал этот
человек.
