pub_date: 2013-02-27
tags: [self]
title: Бложиковое
summary: Про подход к написанию постов

Блог
====

В старом посте `Где фотки?`_ обещался прицепить к уже опубликованным постам
фотографии. Не прикрепил. Более того, даже не дописал весь треш-угар, который
происходил на обратном пути.

Ситуация, когда хочется написать пост и он "не пишется" - это не новость для
меня. Как показывает практика, я либо сажусь и пишу текст от начала и до
конца, цепляю фотки (или не цепляю) и публикую, либо ничего не получается и 
он остается висеть в недописанных или неопубликованных. 

Жырнющий текст про религию я уже два раза пытался написать, дописывал до
середины, оставлял вторую часть на "подумать" и на "потом", в результате
текст выкидывался. Может конечно и к лучшему. Иногда не хватает слов, иногда
не хватает способности к анализу, иногда я нахожу противоречия в тексте или
между текстом и объективной (хахаха) реальностью.

Ошипки, опечатки и апдейты
--------------------------

В текстах есть ошибки. Некоторые являются следствием моей неграмотности,
некоторые - следствием невнимательности, но, по большому счету, все они
являются следствием того, что я пишу посты в виме и не прогоняю через
спеллчекер. В некоторых словах есть очень странные ошибки, вроде перепутанных
окончаний. Почему-то думается одна форма слова, а пишется другая - наверное
это такая разновидность дислексии.

После публикации я вычитываю посты. Иногда это происходит не сразу, а после
того, как я высплюсь. После вычитки я обновляю тексты. Очень часто, кроме
исправления ошибок-опечаток, я меняю какие-то фразы или добавляю целые абзацы
текста. В редких случаях - досыпаю в пост фотографий.

Язык
----

Посты пишутся на расширенной и обновленной версии русского языка (локаль
ru_OD.UTF-8), c использованием "матерной" и "бранной" его части, а также
одесских и украинских слов и оборотов. В частности, слова с жы-шы пишутся
через как мне хочется, а "какбы" и "потомушта" - слитно.

Софтварь
--------

Бложик компилируется из набора rst (restructed text) в набор статических
html-ек. Исходники (текстовые версии) доступны на гитхабе вместе с иторией
изменений: https://github.com/muromec/blog

Домен
-----

Всвязи с политикой регистратора .org.ua, в будущем бложик может внезапно переехать на
домен enodev.org.

.. _Где фотки?: http://muromec.org.ua/2012/12/photo/
