pub_date: 2013-01-05
tags: [propaganda, films]
title: Пропаганда в антинаучной фантастике
summary: Пост про то, как я пересмотрел кинцо Serenity и негодую трансгуманизм

Serenity
========

Последнее время завел привычку смотреть кинцо на инглише, ну и по этому поводу
пересматриваю всякие крутые фильмы из запомнившихся. Вот в этот раз добрался
до "Миссии Серенити". Крутой сайнс-фикшн про зомбей-каннибалов, космических разбойников и злым фашистским государством, разумеется прикидыващимся белым и пушистым.

Сюжет
-----

Если кто забыл или не смотрел: герои-разбойники случайно воруют секрет, но еше
не знают, какой именно. Злое государство отправляет за ними специального
дядечку чтобы они не успели этот секрет спалить. Дядечка - believer. Считает,
себя необходимым злом для наступления "world without sin", в котором он сам
жить не будет, потомучто маньяк и чудовище.

Страшный секрет оказывается информацией о погибшей колонии, где ученые хотели
сделать людей неагрессивными, подмешали в вентиляцию специальне наркотик. Ну и
люди потеряли волю к жизни, перестали что-либо вообще делать и сдохли с
голоду с щясливыми лицами. А какиой-то процент наоборот съехал с катушек и
стал ВОРОВАТ-УБИВАТ-ЛЮДЕЙЖРАТ. Ну и типа правительство виновато.

Типа оттуда взялись эти зомби-каннибалы, которые шатаются в космосе и
периодически набигают.

Всему этому безобразию противопоставляется христианский священник на
бомжеобитаемой планете вдали от цивилизации и группа наемников-разбойников,
шатающихся по всяким космическо-китайским притонам.

В конце убивают пачку зомбей, информацию сливают в сеть, дядечку-оперативника переубеждают ну и все кто не сдох - тем пирожок. И напутствие - надо помешать *ИМ*, потомучто они еще попробуют создать более лучшего человека.

Ичонитак
--------

Что ненравится сразу - так этот вечный христианский дискурс, замкнутый сам на
себя. Сами придумали концепцию греха, сами придумали маньяков-ученых, сами
отгребли зомбей-каннибалов, сами же со своим христинством на палочке всех победили. Нуепт.

Ладно государство - все сделали ожидаемо и понятно. Скрыли гибель колонии, чтобы не
получить себе плохой пиар, а потом отправили милицию ловить тех кто раскопал секрет.

При этом дядечка-милиционер - явный же христианский фундаменталист, еще и
с дурными церемониальными прибамбасами про "достойную смерть от холодного
железа". И ведь провалил все именно из-за своих церемоний и понтов.

Ученые
------

Что за херней занимались ученые и какую проблему решали - вообще непонятно.
Новая благополучная колония, никакого, наверное, мордобоя в кабаках, резни на
улицах и прочих крестовых походах. Снажали уровень умышленных убийств? А чего
он был высокий-то, если все вокруг такое белое, красиво и благополучное, людям
учат мозги, никто не хватается за нож на второй минуте конфликта.

Какая-то безумная сверхидея на палочке, без внятных предпосылок, видимо
кажущаяся логичной в этом самом христианском дискурсе. Если это заказанное
правительством исследования - ну так логичнее его в каком-то проблемном месте
проводить, чтобы сразу было видно снижение показателей преступности.

Тот факт, что препарат сразу вкачали в системы жизнеобеспечения на всей
планете - вообще хрень какая-то, нормальные ученые так не делают, они сначала
свои адские химии тестируют на здоровых людях в малых концентрациях, как раз
чтобы такие побочки, типа утраты жизненных стимулов, и отлавливать. Ну ладно,
допустим не отловили, пропустили как-то на радости. Почему при появлении такой
картины препарат не перестали подавать в вентиляцию, чтобы людей отпустило?
Ну допусти препарат совсем злой оказался.

Самое странное, что предъява делается сразу и ученым и правителсьтву, при
чем не в формулировке "вы сволочи, устроили опасные эксперименты на людях
без их согласия и скрыли информацию о зомбях", а в формулировке "нехорошо
пытаться сделать улучшеного человека". Почему "улучшенного" - это опять же
непонятно, если речь о какой-то изменяющей поведение наркоте, а не о честном
трансгуманизме с генной инженерией. Очередной религиозный прогон.

С зомбями тоже не сходится математика - их была доля процента, но при этом
они умудрились съесть всех ученых и вообще терроризировать полкосмоса.
Показанное поселение же явно не было похоже на город-миллионник, где таких
зомбей бы набралась хотябы тыща. Если это заказанное правительством
исследование, то там должны были бы быть злые вояки с пулеметами, которые
бы этих зомбей быстро покрошили нахрен. То что сожрали всех и никто не успел
спрататься в каком-то подвале и вызвать бравый спецназ с главной планеты,
тоже странно.

Если даже зомбей было реально много, то почему их тупо не нюкнули с орбиты,
когда на главное планете не выяснили, что там произошло? Нюкнуть горы адских
кораблей, дрейфующих в открытом космосе в фиксированном пространстве - это
тоже врядли проблема.

Ну и главное - не пришли на планету и не эвакуировали всю документацию, а
оставили готовую к просмотру голограмму для туристов.

Вывод
-----

Очередное порождение глюкавого христианского мышления, при этом как всегда
с прогонов в адрес науки, ученых и прочего, где все стороны - одинаково
бестолковые религиозные фанатики.
